---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**反映的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reflect**</span> [rɪ'flekt] 
<span class="definition">vt. 顯示、表明或表達（事物的本質或人的態度、情感等），即反映。是一個常規用詞：</span>Our newspaper aims to reflect the views of the local community. 我們的報紙旨在反映當地人民的心聲。/ The punishment should adequately reflect the revulsion felt by most people for this appalling crime. 量刑應充分反映出大多數人對這一駭人聽聞的罪行的深惡痛絕。/ This year’s budget simply reflects the fact that we have fewer people out of work. 本年度的預算僅僅反映出失業人口有所減少。/ The views expressed in this article do not necessarily reflect those of the editor. 文章中反映出的觀點不一定是編者的觀點。/ Senegalese culture strongly reflects influence from Islamic rulers. 塞內加爾文化明顯反映出受穆斯林統治者的影響。/ The exhibition is designed to reflect the diversity of the nation and its regions. 本次展覽旨在反映該國民族和地域的多樣性。/ The condition of the house is reflected in its low price. 這所房子的狀況從其低廉的價格中可見一斑。

<span class="vocabulary">**mirror**</span> ['mɪrə] 
<span class="definition">vt. 擁有與其他事物相似的一些特徵（這些特徵表明了其他事物的一些性質），即反映，相當於reflect。是一個形象化用詞：</span>The music of the time mirrored the feeling of optimism in the country. 這個時期的音樂反映出這個國家的樂觀精神。/ The trends here closely mirror those in America. 這兒的潮流緊跟美國。/ The jump in business confidence has been mirrored by the increase in employment. 就業人數的增加反映出商業信心的大大增強。/ The shock was mirrored on her face. 她面露震驚之色。

☀ <span class="category">**反映的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. [C]（某事物的狀態或本質的）反映、顯示：</span>Your clothes are often a reflection of your personality. 穿著常常反映出一個人的個性。/ Inhibition in adulthood seems to be very clearly a reflection of a person's experiences as a child. 一個人成年期的情感壓抑似乎很明顯是其童年時期經歷的反映。/ Infection with head lice is no reflection on personal hygiene. 頭上生蝨子並不說明不講個人衛生。/ The increase in crime is a sad reflection on (= shows sth bad about) our society today. 犯罪的增加令人遺憾地反映了當今社會不太好的一面。/ The library is unique and its break-up would be a sad reflection on the value we place on our heritage. 這個圖書館很特別，若將它關閉，會讓人懷疑我們是否珍視傳統。/ This account is only a pale reflection of the true state of affairs. 這一報道蒼白無力，沒有反映事態的真實面貌。/ The movie is a poor reflection of Kerouac's work. 這部電影沒有很好地再現凱魯亞克的作品。/ Young people's conduct is a direct reflection of adults. 年輕人的行為是成年人行為的直接反映。/ Such studies do not give a true reflection of population needs. 這類研究不能真實反映出大眾的需求。/ His low level of performance is no reflection on his general ability. 他的不佳表現沒有反映出他的正常水平。

<span class="vocabulary">**mirror**</span> ['mɪrə] 
<span class="definition">n. [sing.] a mirror of sth 將其他事物呈現出來的一個東西：</span>The face is the mirror of the soul. 臉是反映靈魂的鏡子。
           
<span class="vocabulary">**reflective**</span> [rɪˈflektɪv]
<span class="definition">adj. ~ of sth 反映…的；表現…的；代表性的：</span>His abilities are not reflective of the team as a whole. 他的能力並不代表整個隊的水平。/ Everything you do or say is reflective of your personality. 你的一言一行都體現你的個性。/ The German government's support of the US is not entirely reflective of German public opinion. 德國政府對美國的支援不完全是德國公眾意見的反映。/ The pupil's answers may not have been reflective of what the class as a whole had understood. 這個學生的回答也許並不能代表該班級整體的理解。/ I fear my comments are merely reflection of a larger problem. 恐怕我的意見只是反映出一個更大的問題。

相關詞義延伸：
· reflect還可指（從一個表面上）反射（熱量、聲音等）。

· 表示“反應”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“光線反射”的詞群見[[02發光閃光 照射反射]]
· 表示“表明”的詞群見[[03表明 意指]]

☀ <span class="category">**象徵、預示的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt. 成為…的標誌，或表明某事可能（或很可能）發生，即象徵，預示等：</span>A red sky at night often indicates fine weather the next day. 夜空呈紅色往往預示第二天天氣晴朗。/ Early results indicate that the government will be returned to power. 早期的結果預示該政府將重新執政。

<span class="vocabulary">**signal**</span> ['sɪɡnəl] 
<span class="definition">vt. 成為（…存在或某事極有可能發生的）標誌，即預示，相當於indicate。二者未見明顯差別：</span>This announcement signalled a clear change of policy. 這則宣告預示政策有明顯的改變。/ The scandal surely signals the end of his political career. 毫無疑問，這樁醜聞預示他的政治生涯就此結束。/ A fall in demand does not necessarily signal the death of the industry. 需求的減少並不一定意味著該行業走向窮途末路。

<span class="vocabulary">**represent**</span> [͵reprɪ'zent] 
<span class="definition">vt. 作為某事物的一個象徵，如象徵、代表，相當於symbolize：</span>Each colour on the chart represents a different department. 圖表中的每一種顏色都代表一個不同的部門。/ Wind direction is represented by arrows. 風向是用箭頭表示的。

<span class="vocabulary">**promise**</span> ['prɒmɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使某事看起來很可能發生；顯示某事的跡象。即預示。其發生的可能性通常較大：</span>It promises to be an exciting few days. 那可望是興奮刺激的幾天。/ There were dark clouds overhead promising rain. 天上烏雲密佈，預示就要下雨。

<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">vt. spell sth (for sb/sth) 招致或意味著、預示著某種結果（通常是壞的結果）：</span>The crop failure spelt disaster for many farmers. 對許多農民來說，莊稼歉收就意味著災難。
           
<span class="vocabulary">**threaten**</span> [ˈθretn]
<span class="definition">vt.&vi.（壞事）看起來要發生，或看起來要造成壞事，即預示（壞事要發生）：</span>A storm was threatening. 暴風雨即將來臨。/ The clouds threatened rain. 烏雲密佈預示大雨將至。/ Plants must be covered with a leaf-mould or similarly protected if frost threatens. 如果霜凍來臨，植物必須蓋上腐葉土或用類似方法加以保護。/ This dispute threatens to split the party. 這一分歧可能會造成黨的分裂。/ The fighting is threatening to turn into full-scale war. 這場戰鬥有可能會演變為全面的戰爭。

☀ <span class="category">**象徵、預示的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**signal**</span> ['sɪɡnəl] 
<span class="definition">n. [C] 作為…的存在或發生之標誌的一次事件、行動或一個事實，也可叫做標誌，訊號，相當於indication：</span>The rise in inflation is a clear signal that the government’s policies are not working. 通貨膨脹率的上升清楚地表明，政府的政策不起作用。/ Chest pains can be a warning signal of heart problems. 胸部疼痛可能是心臟病的報警訊號。/ Reducing prison sentences would send the wrong signals to criminals. 減刑會向犯罪分子發出錯誤的訊號。

<span class="vocabulary">**symbol**</span> ['sɪmbl] 
<span class="definition">n. [C] symbol (of sth) 代表一種更廣泛（或更通常）的品質或情況的一個人、物體、事件等，即象徵：</span>White has always been a symbol of purity in Western cultures. 在西方文化中，白色一向象徵純潔。/ The company car is an outward symbol of the employee’s status. 公司配車是員工地位的外在體現。/ cultural, religious, sacred symbol 文化的象徵；宗教的象徵；神聖的象徵
           
<span class="vocabulary">**symbolism**</span> [ˈsɪmbəlɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指文藝中的）象徵手法；象徵主義：</span>The scene is so rich in symbolism that any explanation risks spoiling the effect. 該場景具有豐富的象徵意義，任何解釋都可能破壞其效果。/ Her paintings are full of symbolism. 她的畫富有象徵意義。/ a film much praised at the time for its visual symbolism 由於其視覺上的象徵主義而在當時大受褒揚的電影 <span class="definition">2 [U]（事件或行動的）象徵意義；象徵：</span>The symbolism of every gesture will be of vital importance during the short state visit. 在這次短暫的國事訪問期間，一舉一動都將有著至關重要的象徵意義。/ Christian，pagan，religious symbolism 基督教的象徵；異教的象徵；宗教的象徵 / political symbolism 政治象徵 / phallic, sexual symbolism 男性生殖器象徵；性象徵

<span class="vocabulary">**emblem**</span> [ˈembləm]
<span class="definition">n. [C] 一個完美的象徵物：</span>The dove is an emblem of peace. 鴿子是和平的象徵。/ The eagle was an emblem of strength and courage. 鷹是力量和勇氣的象徵。
            
<span class="vocabulary">**badge**</span> [bædʒ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 標誌、象徵：</span>His gun was a badge of power for him. 他的槍對他而言是權力的標誌。/ Being a Communist was a badge of honour for thousands of trade union activists. 對數千工會積極分子來說，成為共產黨員是榮譽的象徵。/ His scars are badges of honour/honor.（比喻用法）他身上的傷疤就是榮譽勳章。

<span class="vocabulary">**token**</span> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（感覺、事實、事件等的）象徵、標誌：</span>Please accept this small gift as a token of our gratitude. 區區薄禮，以表謝忱，請笑納。/ As a token of goodwill, I'm going to write another letter. 為了證明我的善意，我打算再寫一封信。/ love token 愛情信物

<span class="vocabulary">**promise**</span> ['prɒmɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某人或某事將獲得成功的跡象，相當於potential：</span>Her work shows great promise. 她的作品大有前途。/ He failed to fulfil his early promise. 他沒有像小時候表現的那樣有出息。/ a pianist of promise 有發展前途的鋼琴手 <span class="definition">2 [U, sing.] promise of sth 希望某事（尤指好事）發生的一種跡象，如吉兆：</span>The day dawned bright and clear, with the promise of warm, sunny weather. 拂曉時晴空萬里，預示著溫暖晴朗的天氣。

相關詞義延伸：
· symptom還可指（疾病的）症狀，症候；
· emblem還可指代表一個國家或組織機構的一個標記或圖案，可稱為徽章。

☀ <span class="category">**象徵的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**symbolic**</span> [sɪmˈbɒlɪk; 美 -ˈbɑ:lɪk]
<span class="definition">adj. ~ (of sth) 象徵性的；作為象徵的：</span>The dove is symbolic of peace. 鴿子是和平的象徵。/ The Channel Tunnel has enormous symbolic significance for a united Europe. 英吉利海峽隧道對於建立一個統一的歐洲具有重大的象徵意義。/ The new regulations are largely symbolic (= they will not have any real effect). 新的規章制度基本上是象徵性的。/ A lot of Latin-American officials are stressing the symbolic importance of the trip. 許多拉丁美洲的官員都在強調此行的重要象徵意義。/ The move today was largely symbolic. 今天的舉動在很大程度上只是象徵性的。/ Yellow clothes are worn as symbolic of spring. 穿上黃色的衣服象徵著春天來了。/ The change from long to short hair is symbolic of the woman's need for change in her whole life. 一個女人把長髮剪短就表示她想要改變生活。/ symbolic representations of landscape 地貌的符號化呈現 / The case became symbolic of racial tension in society. 這起案件成了社會種族關係緊張的象徵。/ His refjusal to accept the honour was seen as highly symbolic. 他拒絕接受這份榮譽被認為頗具象徵意義。/ This is a gruesome and heavily symbolic tale. 這是個富有象徵意義的恐怖故事。/ The role of monarch is a purely symbolic one. 君主的作用純粹是象徵性的。/ These two objects are symbolic of life and death. 這兩件物品象徵著生和死。

<span class="vocabulary">**token**</span> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 1 裝樣子的、敷衍的、裝點門面的：</span>The government has only made a token gesture towards helping the unemployed. 政府只不過是做做樣子表示了一下對失業者的幫助。/ There was one token woman on the committee (= a woman who is included in the group to make it look as if women are always included, although that is not true). 委員會中有一位裝點門面的女性委員。<span class="definition">2（行為）象徵性的（該行為象徵著做事者對某事是認真對待的，並且會履行承諾或日後會做得更多）：</span>The government agreed to send a small token force to the area. 政府同意派遣一小支象徵性的部隊到那一地區。/ a one-day token strike 一天的象徵性罷工 <span class="definition">3（小額款項）象徵性的（付款或收費）：</span>We charge only a token fee for use of the facilities. 我們對使用這些設施只收取象徵性的費用。
                      
<span class="vocabulary">**cosmetic**</span> [kɒzˈmetɪk; 美 kɑ:z-]
<span class="definition">adj. 只注重表面的；裝門面的：</span>These reforms are not merely cosmetic. 這些改革不僅僅是裝點門面的。/ Opponents described the reforms as a purely cosmetic exercise. 反對者把改革描述為純粹裝點門面的舉動。/ She dismissed the plan as a cosmetic exercise to win votes. 她認為這項計劃是為了贏得選票所做的表面文章，因而不予考慮。/ It is a cosmetic measure which will do nothing to help the situation long term. 這項舉措只是表面文章，長期來看對於改善情況不會有任何幫助。/ In general, the students view these changes as merely cosmetic. 大體上，學生們認為這些變化只是表面文章。

<span class="vocabulary">**indicative**</span> [ɪnˈdɪkətɪv]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不常用] ~ (of sth) (formal) 標示；象徵：</span>Often physical appearance is indicative of how a person feels. 一個人的外表常能反映出他的感受。/ The rise in unemployment is seen as indicative of a new economic recession. 失業率上升被看作是新一輪經濟衰退的徵兆。

周邊詞彙補充：
· faint可指不熱情的、不積極的、敷衍的。

· 表示“標誌”的詞群見[[03名稱 標誌]]
· 表示“預測”、“預言”的詞群見[[07預測預言 預報預告]]
· 表示“呈現”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“代表”的詞群見[[04代表 典型]]
· 表示“跡象”的詞群見[[04標記 符號]]
