---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - paper
  - reading
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media: 
author: 林麗娟 & 林正吉 (2017)
cover: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/10/2023_Obsidian_logo.svg/1024px-2023_Obsidian_logo.svg.png
genre: paper
---
Date: 2024-09-04
File Creation Date: 2024-09-04 21:45
Last Modified: 2024-09-04 21:45
File folder: A004. 筆記與讀物

機構: 輔仁大學圖書資訊學系、國立台灣大學資訊與工程學

1. 透過==**擴增實境之閱讀介面**==，結合==**電子繪本資料庫**==系統設計，以兒童讀者需求為導向，提供閱讀探索之園地。多元的學習管道，讓兒童能透過==**更直覺式的接收模式而與學習內容互動**==（Lee, 2012）。
	1. <u>AR為介面，繪本為系統，促進直觀吸收知識。</u>
2. 而這種科技之應用，讓兒童能夠由物件、圖示的啟動，而==**探索擴增內涵**==（文字、影像、聲音，以及視訊、動畫內容（Torres, Infante & Torres, 2015）
	1. <u>藉由物體或圖示觸發對媒介(視覺工具)的認知</u>
3. 擴增實境有效提供==**以使用者為中心的學習==，==輔助學習者知識認知與記憶的能力**==，並將科技輔助學習介面從視覺化裝置（以滑鼠、選單與游標的環境），進步到觸覺裝置（觸碰）（DiSerio, Ibanez, ＆ Kloos, 2013）。
	1. <u>考量使用者心理，輔助認知和記憶。</u>
4. 兒童自透過視覺化的學習環境提供各種==感知的刺激==（perceptual stimuli）與==提示==（cues），兒童也經由與環境中各種物件的接觸，而能夠以直覺的方式學習，並進行各種==**認知處理**==。這種認知處理在不斷運作之下，形成習慣性的接收模式，讓兒童潛移默化下，透過環境==**視覺刺激而引發多元的聯想與思考**==（Bryant, 2017）
	1. <u>經感知刺激和提示進行認知處理，從而促進多元思考。</u>
5. AR 可提供探索式的情境學習，讓==**視覺體驗與繪本內容結合**==，鼓勵適地性的互動。而學習情境中，實體情境之刺激亦同等重要，==**實境提供知識需求的切身性**==。擴增內容提供情境所蘊含的重要資訊內容，幫助兒童實地的體驗（Mota et al., 2016）。
	1. <u>AR提供視覺體驗和連接知識與使用者之間的關係，再和繪本內容切合，達到實地體驗的效果。</u>
6. Cheng 與Tsai（2013）指出：知識性的閱讀內容，或者一些無法觀察到的現象或概念，可以透過擴增資訊的提供，讓兒童融入擴增實境所營造之浸入式（immersive context）學習情境，體驗設計的經驗。而繪本亦可透過擴增實境提供故事的世界，將虛擬世界的情境融入故事的情節，提供兒童不同的體驗
	1. <u> 抽象概念可以用AR呈現並融入真實情境。</u>
	2. <u>再套上繪本情節，讓內容更加整合。</u>
7. AR 結合實境之刺激，引發兒童對於刺激的接收，而對擴增閱讀內容內化的過程亦為推廣過程重要的環節。兒童閱讀內化的過程中，結合具體的圖像與文字，深入的與故事中的角色互動，進而理解文本的意義，並形成記憶（Yilmaz, Kucuk & Goktas, 2017）。
	1. <u>AR產生刺激，刺激下認知到閱讀內容就會內化，內化過後再結合圖文，圖文帶出角色互動，互動下構建出文本意義，意義最後轉化為記憶。</u>
8. ==**Unsworth** (**他有做多模態的SF-MDA**)== 與McMillan（2013）指出：當兒童真正的投入所閱讀的內容時，其閱讀之動機與注意的焦點會==**由外在的視覺刺激而轉變為閱讀任務中所強調內在的感受與想法**==。在這種過程中，知覺性的記憶處理（perceptual processing）相對減少，而內在沉思的處理（internal ruminations）相對增加。
	1. <u>若真的有在讀，外在刺激(即知覺性的記憶處理，perceptual processing)會減少(不太在乎外界)，</u>
	2. <u>轉而聚焦在內在想法 (即內在沉思的處理 internal rumination)(在乎書裡所想表達的內容，並嘗試解讀)</u>
9. 閱讀環境提供激勵的要素有利於兒童在繪本的氛圍中，建立==**閱讀內涵的熟悉度**==，並能夠深入的==**反思閱讀內容**==所蘊藏的概念（Gambrell, 1996）
10. 建立兒童自發性閱讀有賴閱讀環境提供兒童所需的互動，以==**滿足**==兒童==**對於閱讀的心理需求**==，進而經由探索，閱讀所得，而產生滿足感以及==自發性的動機（autonomous motivation）==。