☀ <span class="category">**飾物首飾 化妝用品：**</span>
<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 婦女用於固定頭髮的裝飾性小發卡，相當於hairslide：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grip**</span> [grɪp] 
<span class="definition">n. [C] [英] 相當於hairgrip，即髮夾：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C] 繞在…周圍的、細的、扁平的、戴在頭上或手腕上的裝飾性帶子或圓環：</span>a wrist-band 腕帶 / to tie her hair back in a band 用一條帶子把她的頭髮紮在後面 / He wears a band of silver on his finger. 他戴著一枚銀戒指。

<span class="vocabulary">**necklace**</span> ['neklɪs] 
<span class="definition">n. [C] 項鍊：</span>a diamond necklace 一條鑽石項鍊

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 作為首飾而起到裝飾作用的一端有尖的小型針狀物，如飾針，胸針等：</span>a diamond pin 一枚鑽石胸針 / tie pin（通常用tiepin）（尤英）領帶夾 / hair pin（通常用hairpin）髮夾 <span class="definition">2 [C] [尤美] 背後有針的一種首飾，可別在衣服上，相當於英式常用的brooch：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**brooch**</span> [brəʊtʃ; 美 broʊtʃ]
<span class="definition">n. [C] 背部有別針的一種首飾，用於別在衣服上，如胸針；領針；飾針：</span>cameo brooch 浮雕飾針 / diamond, pearl brooch 鑽石胸針；珍珠胸針 / She pinned a large amethyst brooch to her lapel. 她在翻領上別了一枚大大的紫水晶飾針。           

<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">n. [C]（別在衣服上的）帶別針的首飾：</span>a diamond clip 鑽石別針 / tie clip 領帶夾

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 戒指、指環等環形裝飾物：</span>wedding ring 結婚戒指 / diamond ring 鑽石戒指 / nose, tongue ring 鼻環；舌環 / He slipped the ring on her finger. 他迅速給她戴上戒指。
           
<span class="vocabulary">**earring**</span> [ˈɪərɪŋ; 美 ˈɪrɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 耳環；耳飾：</span>drop, hoop, stud earring 耳墜；圈狀耳環；耳釘 / clip-on earring 夾式耳環 / chandelier（美）, dangly earring 懸垂式耳環 / diamond, pearl earring 鑽石耳飾；珍珠耳飾 / gold, silver earring 黃金耳飾；白銀耳飾 / She was wearing a diamond necklace with matching earrings. 她戴著一條鑽石項鍊和與之相配的耳環。/ She wore a pair/set of dangly earrings. 她戴著一對耳墜。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] 太陽鏡，墨鏡，相當於sunglasses：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（作裝飾用的）小樹枝，小花枝等小的植物枝條（帶有葉子和花或漿果）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C]（穿戴在身上用作飾物的）花或首飾：</span>a spray of orchids 一簇蘭花

周邊詞彙補充：
· strap可指（皮革、布料或其它材質的）帶子；
· bow可表示蝴蝶結；
· hitch可指打成的某種結。

· 表示“寶石”、“鑽石”的詞群見[[70財富 財產]]
           
<span class="vocabulary">**make-up**</span>
<span class="definition">n. [U] 化妝品：</span>heavy，thick 濃妝；厚厚的妝 / You don't wear full make-up to go swimming. 游泳不用化盛妝。/ light make-up 淡妝 / black, dark make-up 黑色妝；暗色妝 / eye make-up 眼妝 / clown, pancake, stage make-up 小丑妝；厚粉妝；舞臺妝 / I never wear make-up. 我從不化妝。/ She was checking her make-up in the mirror. 她照鏡子檢視自己的妝容。/ Give me a minute to fix my make-up and I'll drop you off at the mall.（fix尤為美式用法）給我點兒時間修一下妝然後我順道送你到商場。/ a tearful girl with make-up running down her face 臉上的妝都給淚水弄花了的女孩 / make-up artist, make-up girl, make-up man, make-up person 化妝師；女化妝師；男化妝師 / make-up application 化妝品的使用 / make-up brush, make-up sponge 化妝刷；化妝海綿 / make-up remover 卸妝液 / make-up kit 成套化妝工具包 / make-up bag, make-up case 化妝袋；化妝盒 / make-up mirror 梳妝鏡 / make-up chair, make-up room 梳妝椅；化妝間 / the make-up effects for the film 電影的化妝效果 / make-up job, make-up work 化妝工作 / He was given an Oscar for his make-up work on the film. 這部電影讓他獲得奧斯卡最佳化妝獎。/ Normally she wore little make-up. 她一般不怎麼化妝。/ She checked her makeup one last time, and then walked out with a spring in her step. 她最後檢查了一下妝容，然後步履輕盈地走了出去。
                      
<span class="vocabulary">**cosmetic**</span> [kɒzˈmetɪk; 美 kɑ:z-]
<span class="definition">n. [usually pl.] 化妝品：</span>the cosmetics industry 化妝品行業 / a cosmetic company 化妝品公司 / cosmetic products 化妝產品

<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">n. [U] [英，非正式] 化妝品，相當於make-up：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**perfume**</span> [pə'fju:m] 
<span class="definition">n. [C, U] 香水（常從鮮花中提取物質，噴在皮膚上使自己具有香氣）：</span>a perfume counter 賣香水的櫃檯 / strong perfume 濃郁的香水 / sweet perfume 芳香的香水 / She sprayed some perfume on her wrist. 她在手腕上噴了點兒香水。<span class="definition">vt. perfume sth (with sth) 常用被動式，將香水撒（或抹、噴等）在…上：</span>She perfumed her bath with fragrant oils. 她沐浴時在浴缸內灑了些芳香油。
           
<span class="vocabulary">**fragrance**</span> [ˈfreɪgrəns]
<span class="definition">n. [C] 香水：</span>an exciting new fragrance from Dior 迪奧推出的一款令人振奮的新香水 / The advertisement is for a male fragrance. 這則廣告宣傳的是一款男士香水。
           
<span class="vocabulary">**scent**</span> [sent]
<span class="definition">n. [U] [尤英] 香水：</span>a bottle of scent 一瓶香水 / She dabbed herself with scent. 她在身上擦了一點香水。

<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">n. [U, C] 用作化妝品或香水的油：</span>suntan oil 防曬油 / bath oil 沐浴油 / fragrant oil 芳香油 / body oil 潤膚油 / lavender oil 薰衣草油
           
<span class="vocabulary">**essence**</span> [ˈesns]
<span class="definition">n. [U, C] [英] 從植物中提取的、具有強烈氣味和味道的液體，如香精、精油：</span>coffee, almond essence 咖啡香精；杏仁香精 / a few drops of vanilla essence 幾滴香草精油 / flower, herbal, plant essence 鮮花精油；草本精華；植物精華 / exotic bath essences 具有異國情調的沐浴香精
           
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj. 含油的；為油脂所覆蓋的：</span>When she was younger, she had very oily skin. 她年輕的時候是油性皮膚。/ Lank or naturally oily hair is often difficult to care for. 平直或天生的油性頭髮往往難於護理。

<span class="vocabulary">**mask**</span> [mɑːsk] 
<span class="definition">n. [C] 面膜：</span>a face mask 面膜
           
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">n. [C]（揉進皮膚的）按摩膏；面膜：</span>a fresh cucumber rub for your whole face 用新鮮黃瓜給整張臉做的面膜

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">n. [U, C] 護膚霜；或用於清潔的一種乳液；膏狀物質：</span>face, hand cream 面霜；護手霜 / night cream 晚霜 / anti-wrinkle, moisturizing, shaving, sun（尤英）cream 抗皺霜；保溼霜；剃鬚膏；防曬霜
           
<span class="vocabulary">**blush**</span> [blʌʃ]
<span class="definition">n. [U, C] [美] 胭脂。相當於blusher：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**powder**</span> ['paʊdə] 
<span class="definition">n. [U] 用於撲在面部的粉：</span>She quickly put some powder on her cheeks. 她迅速在臉上擦了點兒粉。

<span class="vocabulary">**pancake**</span> ['pænkeɪk] 
<span class="definition">n. [U] 化妝用的粉餅（尤指劇院化妝所用）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**compact**</span> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 女用的帶鏡子的小脂粉盒：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**foundation**</span> [faʊnˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（化妝打底用的）粉底霜：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lacquer**</span> [ˈlækə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U] 漆質化妝品：</span>nail lacquer 指甲油 <span class="definition">2 [U] [過時] 頭髮定型劑；噴發膠：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**liner**</span> [ˈlaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C]（化妝用的）眼線筆。相當於eyeliner：</span>瞭解即可
               
<span class="vocabulary">**mascara**</span> [mæˈskɑ:rə; 美 -ˈskærə]
<span class="definition">n. [U] 睫毛膏；睫毛油：</span>heavy, thick mascara 厚厚的睫毛膏 / waterproof, water-resistant mascara 防水睫毛膏 / black mascara 黑色睫毛膏 / I wiped most of the mascara from under my eyes. 我擦掉了下眼瞼上的大部分睫毛膏。/ Her tears had smudged her mascara. 她的眼淚暈開了睫毛膏。/ mascara brush, mascara wand 睫毛膏刷；睫毛筆

<span class="vocabulary">**lipstick**</span> [ˈlɪpstɪk]
<span class="definition">n. [U, C] 口紅；唇膏：</span>She was wearing bright red lipstick. 她搽著鮮紅色的口紅。/ glossy lipsticks made from natural oils and waxes 由天然的油和蠟製成的亮彩唇膏 / She put on a quick dab of lipstick and rushed out. 她很快塗了點兒口紅就衝了出去。/ She touched up her lipstick in the mirror. 她對著鏡子補了補口紅。/ Her lipstick had smudged and she looked terrible. 她的口紅塗花了，人簡直沒法看了。
           
<span class="vocabulary">**nail polish**</span>
<span class="definition">n. [U]（英式英語也用nail varnish）指甲油：</span>chipped nail polish 脫落的指甲油 / clear nail polish 透明的指甲油 / She wore red nail polish. 她塗著紅色的指甲油。/ nail polish/varnish remover 洗甲水

<span class="vocabulary">**wig**</span> [wɪg]
<span class="definition">n. [C] 假髮（用於掩蓋自己的禿頭、覆蓋自己原有的頭髮或在法庭上為一些法官或律師所戴）：</span>blond wig 金色的假髮 / Afro, curly wig 爆炸式的捲髮；捲曲的假髮 / powdered wig 施了粉的假髮 / Do you think she was wearing a wig? 你覺得她戴著假髮嗎? / Who's that man in the wig? 那個戴著假髮的人是誰？

<span class="vocabulary">**rug**</span> [rʌg]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤美]（男用）小型遮禿假髮，相當於toupee：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· spray可表示“噴劑”；
· suntan可指（露、油或霜）防曬的。

· 表示“肥皂”、“潔面乳”的詞群見[[04清潔 骯髒]]
