☀ <span class="category">**法律檔案 法律文書：**</span>
<span class="vocabulary">**instrument**</span> ['ɪnstrəmənt] 
<span class="definition">n. [C] 正式法律檔案：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**summons**</span> [ˈsʌmənz]
<span class="definition">n. [C] [美也用citation] 法院的傳票：</span>court summons（尤英）法院傳票 / The summons can be served on either of the partners in the business. 傳票可以遞給公司兩個合夥人中的任何一個。/ The landlord issued a summons against her for non-payment of rent. 房東以未付房租為由對她發出傳票。/ The police have been unable to serve a summons on him. 警方一直無法把傳票送達他本人。/ She received a summons to appear in court the following week. 她收到一張傳票，讓她下週出庭。          

<span class="vocabulary">**citation**</span> [saɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [美]（法院的）傳票：</span>The court could issue a citation and fine Ms. Robbins. 法庭可能會發傳票，對羅賓斯女士處以罰款。

<span class="vocabulary">**brief**</span> [bri:f] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 向律師提供的一份案情說明（以使其能夠在法庭上進行辯護）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 在一個案件中，為支援一方所寫的一份事實總結，可稱為辯護狀（其將被提交給法庭）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**warrant**</span> [ˈwɒrənt; 美 ˈwɔ:r-; ˈwɑ:r-]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) / ~ (to do sth) 法官發出的、授予警方去執行的一份法律檔案（如搜查令、逮捕令等）：</span>arrest, death, search warrant 逮捕證；死刑執行令；搜查證 / The king refused to sign the death warrant for his old friend. 國王拒絕簽署他老朋友的死刑執行令。/ They issued a warrant for her arrest. 他們發出了逮捕她的令狀。/ Police confirmed that they had issued a warrant for his arrest. 警方證實他們已經簽發了對他的拘捕令。/ They had a warrant to search the house. 他們有搜查這座房子的搜查令。/ He has an outstanding warrant for his arrest. 逮捕他的令狀未得到執行。/ bench warrant（美）法官逮捕令 / The judge issued a bench warrant. 法官發出了逮捕令。/ criminal, judicial warrant（均美）司法令狀 / The commissioner has issued a warrant for her arrest. 專員發出了對她的逮捕令。/ The police served a warrant on him. 警方將令狀送交給他。/ Police who executed a search warrant found a substantial amount of stolen property on the premises. 執行搜捕令的警察發現該場所內有大量的失竊物品。/ warrant card（英）警察證 / In certain circumstances, police may enter premises without a warrant. 在特定情況下，警察進入場所內搜查無需授權令。

周邊詞彙補充：
· indictment可指刑事起訴書。
           
· 表示“證件”的詞群見[[34檔案 證件]]
· 表示“協議”、“契約”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
