☀ <span class="category">**權利 特權：**</span>
<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] right (to sth / to do sth)指道德或法律上（對某事物或行為方式）的正當要求，權利：</span>the basic rights of all citizens 所有公民的基本權利 / human right 人權 / constitutional right 憲法賦予的權利 / contractual right 合同規定的權利 / civil rights 民權 / privacy right 隱私權 / voting right 投票權 / sovereign right 主權權利 / right of way 通行權 / an right to appeal 上訴權 / natural right上天賦予的權利 / You have no right to stop me from going in there. 你無權阻止我進去。/ What gives you the right to do that? 你有什麼權利那樣做？/ She had every right to be angry. 她完全有理由生氣。<span class="definition">2 [C] rights為複數名詞，表示書籍或電影等的版權、發行權，事件的執行權等法定權利：</span>television rights 電視轉播權 / translation rights 翻譯權 / foreign rights 國外版權 / land, property rights 土地權；財產權 / intellectual property rights 智慧財產權 / patent rights 專利權 / inheritance rights 繼承權 / mineral rights 採礦權 / fishing rights 捕魚權 / all rights reserved（法律用語）版權所有 / The team earned the bragging rights by taking first place.（美）該隊奪魁，因而有了誇耀的資本。
           
<span class="vocabulary">**copyright**</span> [ˈkɒpiraɪt; 美 ˈkɑ:p-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (in/on sth)（文字作品、音樂等的）版權；著作權：</span>Who owns the copyright on this song? 誰擁有這首歌曲的版權？/ Copyright expires seventy years after the death of the author. 版權在作者去世七十年後期滿無效。/ To order a book one first had to get permission from the monastery that held the copyright. 要想訂購書，必須先得到持有該書版權的修道院的許可。/ She threatened legal action against the Sun for breach of copyright. 她威脅說要對《太陽報》侵犯其著作權的行為採取法律措施。/ The publisher has the copyright on all his books. 出版商擁有其所有著作的版權。/ By publishing the book, they were guilty of infringing copyright. 出版此書，他們犯了侵犯版權罪。/ Databases are generally protected by copyright. 資料庫一般受版權保護。/ Copyright protects your work from being commercially exploited by someone else without your consent. 版權保護你的作品，以免在未經你同意的情況下被他人用於商業目的。copyright infringement, copyright violation 侵犯版權 / copyright law, copyright protection 版權法；版權保護 / copyright holder, copyright owner 版權擁有者；版權所有人 / in copyright, out of copyright（均尤英）受版權保護；過了版權保護期 / The songs remain in copyright. 這些歌曲仍然受版權保護。/ His work is now out of copyright. 他的作品現在已經過了版權保護期。/ The family still holds the copyright on his works. 他的家人仍然擁有他作品的版權。/ They sued her for breach of copyright. 他們起訴她侵犯版權。/ Ownership of copyright can be transferred.版權所有權可以轉讓。<span class="definition">adj.（縮寫為C）受版權保護的；未經准許不得複製的：</span>copyright material 版權資料 <span class="definition">vt. 獲得…的版權：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**voice**</span> [vɒɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] voice (in sth) 表達看法（並影響決策）的權利：</span>to have a voice in the decision-making process 在決策的過程中有發言權 / Refugees have been unable to find a voice in politics. 難民一直沒能享有政治發言權。

<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. [U, C] title (to sth/to do sth)擁有某事物的合法權利，尤指對土地或財產的所有權；還可指能夠昭示這種所有權的憑證：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tenure**</span> [ˈtenjə(r)]
<span class="definition">n. [U]（在一個固定期間內的）房屋居住權或土地使用權：</span>Lack of security of tenure was a reason for many families becoming homeless. 居住權得不到保證是許多家庭居無定所的一個原因。/ The tenants have security of tenure. 租客享有租住權保障。/ housing tenure（尤英）住宅保有 / land tenure 土地保有 / feudal tenure 封建土地保有

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">n. [sing., U] say (in sth) 在某事尚未決定前，發表觀點以影響該事件或決定的權利，如發言權或決定權（在“發言權”之義下與voice相近，只不過say的使用範圍更廣一些，而voice則更正式一些）：</span>We had no say in the decision to sell the company. 在決定出售公司的問題上，我們沒有發言權。/ to want a greater say 想要擁有更大的發言權 / The judge has the final say on the sentence. 法官對判決有最後的決定權。
           
<span class="vocabulary">**veto**</span> [ˈvi:təʊ; 美 -toʊ]
<span class="definition">n. [C, U] 否決權，尤指當權者對立法機構透過一部法律所行使的否決權或對一項決策的否決權：</span>The British government used its veto to block the proposal. 英國政府行使其否決權阻止了這項提案。/ to have the power/right of veto 有否決權 / the use of the presidential veto 總統否決權的行使

<span class="vocabulary">**privilege**</span> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某個人或團體所擁有的一種特殊權利：</span>to abolish special privileges for government officials 取消政府官員的特權 / class, diplomatic privilege 階級特權；外交特權 <span class="definition">2 [U] [貶] 富人或權貴階層所擁有的特權：</span>a son of privilege and wealth 富貴人家的子弟 <span class="definition">3 [C, U] [術語] 做或說…而不受懲罰的一種特權，即免責特權：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**prerogative**</span> [prɪˈrɒgətɪv; 美 -ˈrɑ:g-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（某人或某個群體因其重要性或社會地位所具有的）特權、獨有的權力：</span>In many countries education is still the prerogative of the rich. 在許多國家接受教育仍然是富人的特權。/ Constitutional changes are exclusively the prerogative of the parliament. 修改憲法是議會獨有的權力。/ It is your prerogative to stop seeing that particular therapist and find another one. 你有權決定不再去看那個治療師而另找一個。/ Making such decisions is not the sole prerogative of managers. 作這類決定並不是管理者的專有特權。/ constitutional, judicial, managerial, presidential, royal prerogative 憲法特權；司法特權；管理特權；總統特權；王室特權 / women who challenge male prerogatives 挑戰男性特權的女性 / one of the prerogatives enjoyed by the president 總統享有的特權之一 / The President has asserted the full prerogatives of his office.（assert尤為美式用法）總統已經宣佈擁有其職位所賦予的全部權力。/ You can of course exercise your prerogative to leave at any time. 您當然可以行使您的特權，隨時可以離開。/ The tsar protected his personal prerogatives. 沙皇維護了自已的私人特權。/ those who challenge the prerogatives of the elite 那些挑成精英特權的人們 / Baker retained the prerogative to craft solutions himself.貝克把構思解決方案的特權留給自己。
           
<span class="vocabulary">**privileged**</span> [ˈprɪvəlɪdʒd]
<span class="definition">adj.（有時貶）有特權的：</span>Those in authority were in a privileged position. 有地位者自有特權。/ She comes from a privileged background. 她出身特權階層。/ In those days, only a privileged few had the vote. 在那個時代，只有少數特權人物才享有選舉權。/ They were, by and large, a very wealthy, privileged elite. 他們基本上是一些非常有錢有勢的精英。/ a uniquely privileged position in the American workforce 美國勞動力中唯一享有特權的職位 / to be economically privileged 在經濟方面享有特權 / She came from a socially privileged background. 她來自—個在社會上享有特權的家庭。
           
<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [C]（尤指由政府或僱主給予的）特許權：</span>trade concession 貿易特許 / logging, oil, timber concession 伐木特許；石油特許；木材特許 / The company has just won a mining concession in the north of the country. 這家公司剛剛取得了在該國北部的採礦特許權。/ The Bolivian government has granted logging concessions covering 22 million hectares. 玻利維亞政府批准了在2 200萬公頃土地上的伐木特許權。/ The government has granted concessions to three private telephone companies. 政府已經向三傢俬營電話公司授予了特許權。

<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v] 
<span class="definition">vt. 持有或保留某種權利：</span>The management reserves the right to refuse admission. 管理部門有權拒絕接收。/ All rights reserved.（法律用語）版權所有。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 賦予（權利）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· concession還可指（在某地的）特許經營權；（尤指大型建築物或商場中的）銷售權（或經營權）協議。

周邊詞彙補充：
· access可表示使用權、對某種資訊科技的使用權和見到（或接觸到）某人或某事物的權利；
· use可表示使用權（且是此義的一個基本用詞）；
· choice可表示選擇權；
· privilege專指特權；
· interest指公司的股份權益；
· franchise可指（公司授予的）特許經銷權；（國家授予的）特別經營權；
· option可指（將來的）購買權，出售權；期權；
· residence可指在別國的居住權、居留權、居留許可。

· 表示“責任”、“義務”的詞群見[[04責任 義務]]
