☀ <span class="category">**疑犯 罪犯：**</span>
<span class="vocabulary">**suspect**</span> [sə'spekt] 
<span class="definition">n. [C] 被懷疑犯了罪或做錯了事的人，即嫌疑人，可疑物件：</span>criminal, murder, terror suspect 犯罪嫌疑人；謀殺嫌疑人；恐怖嫌疑人 / the prime suspect in the case 此案的頭號嫌疑人 / He was arrested as the suspect in the bombing. 他因涉嫌該起爆炸案而被捕。

<span class="vocabulary">**criminal**</span> ['krɪmɪnl] 
<span class="definition">n. [C] 一個犯罪的人，即罪犯：</span>violent criminal 暴力罪犯 / serious criminal 重罪犯 / habitual, hardened criminal 慣犯 / career, professional criminal 職業罪犯 / master criminal 主犯 / petty, street criminal 輕罪犯；街頭犯罪者 / convicted criminal 已決犯 / suspected, wanted criminal 嫌疑犯；通緝犯 / corporate, white-collar criminal 法人犯罪人；白領罪犯 / war criminal 戰犯
            
<span class="vocabulary">**offender**</span> [əˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 犯罪者、罪犯：</span>alleged offender 嫌犯 / convicted offender 已決犯 / As a first offender, he received a lenient sentence. 因為是初犯，他被從寬量刑。/ persistent（尤英）, repeat offender 慣犯 / adult, juvenile, young offender 成年犯；少年犯 / a young offender institution 青少年罪犯管教所 / sex, sexual offender 性犯罪者 / drug offender 毒販 / serious, violent offender 重罪犯；暴力犯 / The authorities often know that sex offenders will attack again when they are released. 當局一般都知道性犯罪者在獲釋後往往會再次犯案。          
           
<span class="vocabulary">**culprit**</span> [ˈkʌlprɪt]
<span class="definition">n. [C] 犯錯的人；犯法的人：</span>The police quickly identified the real culprits. 警方很快查出了真正的罪犯。/ All the men were being deported even though the real culprits in the fight have not been identified. 儘管真兇尚未查出，所有參與鬥毆的男子均被驅逐出境。/ Police hunting the culprits have condemned the attack. 追緝兇犯的警方對這次襲擊給予了譴責。

<span class="vocabulary">**malefactor**</span> [ˈmælɪfæktə(r)]
<span class="definition">n. [罕用；正式] 做錯事的人；做道德上的壞事的人；違法的人：</span>a well-known criminal lawyer who had saved many a malefactor from going to jail 一位使許多犯罪分子避免鋃鐺入獄的著名刑事律師
                      
<span class="vocabulary">**crook**</span> [krʊk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 不誠實的人，如罪犯：</span>Donaldson was a petty crook with a string of previous offences. 唐納森有一系列小的犯罪前科，但沒犯過大事。

<span class="vocabulary">**lawbreaker**</span> [ˈlɔ:breɪkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 不守法者：</span>The money spent on prisons could be better spent on training first-time law-breakers to earn an honest living. 與其把錢花在監獄上，還不如用來培訓初次犯罪者學習正當謀生的技能。
         
<span class="vocabulary">**felon**</span> [ˈfelən]
<span class="definition">n. [C] [尤美，法律] 重罪犯：</span>He's a convicted felon. 他是個已定罪的重犯。/ former felon 曾犯有重罪的人 / violent felon 使用暴力的重罪犯 / felons who have served their sentence 服完刑的重罪犯
           
<span class="vocabulary">**murderer**</span> [ˈmɜ:dərə(r); 美 ˈmɜ:rd-]
<span class="definition">n. [C] 蓄意且非法殺害別人的一個人，即謀殺犯：</span>One of these men may have been the murderer. 他們其中有一個人可能是殺人兇手。/ accused（尤英）, alleged, suspected murderer 被指控的兇手；謀殺嫌疑人 / convicted murderer 已定罪的謀殺犯 / potential, would-be murderer 潛在的殺人犯 / Does the death penalty deter would-be murderers? 死刑能夠阻止有謀殺企圖者作惡殺人嗎? / double, mass, multiple, serial 雙重兇案作案者；大屠殺兇手；多宗謀殺案作案者；連環殺手 / real murderer 真兇 / He protested his innocence and promised to help police track down the real murderer. 他聲稱自己無辜，並答應幫助警方抓到真兇。/ insane, psychopathic murderer 瘋狂的殺手；變態的殺手 / child murderer 兒童殺手 / axe/ax murderer 持斧殺人犯 / suicide murderer 自殺式殺人犯

<span class="vocabulary">**thief**</span> [θi:f] 
<span class="definition">n. [C] 小偷：</span>jewel thief 珠寶盜賊 / common, petty thief 慣偷；小偷 / professional thief 職業盜賊 / master thief 偷竊高手 / opportunist, sneak（均英）thief 臨時起意的盜賊；小偷小摸的小偷 / convicted, suspected thief 已被定罪的盜竊犯；盜竊嫌疑人 / The thief struck while the family were out. 盜賊趁這家人外出時下了手。

<span class="vocabulary">**burglar**</span> ['bə:ɡlə] 
<span class="definition">n. [C] 非法進入建築物實施盜竊的人，即入室竊賊：</span>professional burglar（英）職業入室竊賊 / cat burglar 飛賊 / The burglar had broken in through a window. 盜賊從窗戶闖入。/ Burglars had already struck twice that week in their street. 那個星期盜賊已兩次光顧了他們那條街。/ burglar alarm 防盜警報

<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C] 購買（或接受）被盜的物品（即贓物）的人：</span>瞭解即可
  
<span class="vocabulary">**rapist**</span> [ˈreɪpɪst]
<span class="definition">n. [C] 強姦犯；實施強姦者：</span>potential, would-be rapist 潛在的強姦犯 / The serial rapist has struck again. 連環強姦犯又作案了。/ The convicted murderer and rapist is scheduled to be executed next Friday. 那名被判有罪的強姦殺人犯定在下週五處決。   
      
<span class="vocabulary">**robber**</span> [ˈrɒbə(r); 美 ˈrɑ:b-]
<span class="definition">n. [C] 劫匪、搶劫犯、強盜：</span>armed, masked（尤英）robber 持械強盜；蒙面強盜 / bank, train robber 搶劫銀行者；搶劫火車者 / grave, tomb robber 盜墓賊 / highway robber 公路強盜 / would-be robber（尤英）想要實施搶動的人 / The would-be robber fled empty-handed. 這個準備搶劫的人空著手逃掉了。/ Police are searching for the robbers. 警方正在搜捕那些強盜。/ Robbers held up a bank at gunpoint. 強盜持槍搶劫了一家銀行。/ Robbers escaped with $30000. 盜賊拿著3萬美元逃跑了。/ Armed robbers broke into a jeweller's through a hole in the wall. 持械搶劫者透過牆上的一個洞闖進了一家珠寶店。

<span class="vocabulary">**dealer**</span> [ˈdi:lə(r)]
<span class="definition">n. [C] 販毒者：</span>They aim to clear every dealer from the street. 他們打算把街上所有的毒品販子都清理掉。/ Addicts were forced to buy from street dealers. 吸毒者不得不從街頭小販那裡購買毒品。/ drug dealer 毒品販子 / cocaine, crack, heroin dealer 可卡因販子；強效可卡因販子；海洛因販子
       
<span class="vocabulary">**mule**</span> [mju:l]
<span class="definition">n. [C] [俚語] 賺取佣金的非法越境運毒者：</span>瞭解即可
    
<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 用於構成複合詞，走私者；偷運者：</span>a drug runner 毒品走私分子

<span class="vocabulary">**gun**</span> [ɡʌn] 
<span class="definition">n. [C] 非正式用法，尤用於北美，指受僱殺人的槍手：</span>a hired gun 僱用的槍手

<span class="vocabulary">**fence**</span> [fens] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 買賣偷盜而來的贓物的罪犯，可叫做銷贓販：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 在一起工作的一群人（尤指秘密或非法地進行），如團伙，集團，幫派等：</span>drug（尤美）, drugs（英）, money-laundering, smuggling, spy ring 毒品團伙；洗錢團伙；走私團伙；間諜集團 / to break up a major drug ring 摧毀一個主要的販毒集團
           
<span class="vocabulary">**gangster**</span> [ˈgæŋstə(r)]
<span class="definition">n. [C] 一個有組織的犯罪群體中的一員，如黑幫成員：</span>Chicago gangsters 芝加哥的歹徒 / gangster film（尤英）, gangster movie（尤美） 黑幫電影           

<span class="vocabulary">**mobster**</span> [ˈmɒbstə(r); 美 ˈmɑ:b-]
<span class="definition">n. [C] 有組織犯罪（常為暴力犯罪）的一群人中的一員，可稱為犯罪集團分子、黑社會成員：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**mob**</span> [mɒb; 美 mɑ:b]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the Mob可指犯罪團伙；黑手黨：</span>casinos that the Mob had operated 黑社會經營的賭場 / It was a Mob killing. 這是一宗黑社會犯下的殺人案件。

<span class="vocabulary">**underworld**</span> [ˈʌndəwɜ:ld; 美 ˈʌndərwɜ:rld]
<span class="definition">n. [sing.]（在某地從事犯罪活動的）黑社會、黑幫、黑道：</span>the criminal underworld 罪惡的黑社會 / She was a shady figure in the Dublin underworld. 她是都柏林黑社會中的可疑人物。/ a Spanish Harlem underworld of gangs, drugs and violence 充斥著犯罪團伙、毒品和暴力的西班牙哈萊姆區黑社會 / Some claim that she still has connections to the criminal underworld. 有人稱她仍與黑社會犯罪勢力有來往。/ the dark underworld of smuggling 黑暗邪惡的走私集團 / underworld boss, underworld figure 黑社會老大；黑社會人物 / He ran an import-export business and had underworld contacts in Japan.他經營進出口生意，並與日本的黑社會有往來。

<span class="vocabulary">**thug**</span> [θʌg]
<span class="definition">n. [C] 一個暴力的人，尤指暴力罪犯，可稱為惡棍、暴徒、罪犯：</span>teenage, young thug 十幾歲的流氓；少年流氓 / street thug（尤美）街頭痞子 / murderous, vicious, violent thug 行兇的歹徒；兇殘的歹徒；殘暴的歹徒 / drunken, mindless（尤英） thug 醉醺醺的惡棍；沒頭腦的惡棍 / hired thug 僱用的惡棍；狗腿子 / armed, knife-wielding（尤英） thug 持械暴徒；持刀暴徒 / jacktooted thug 穿長筒軍靴的暴徒 / The jackbooted thugs can arrest you without bothering to accuse you of a crime. 那些穿長筒軍靴的暴徒不用指控你什麼罪就可以逮捕你。/ fascist, Nazi, racist, right-wing thug 法西斯暴徒；納粹暴徒；種族主義暴徒；右翼暴徒 / football, soccer thug（均尤英） 足球流氓 / He was beaten up by a gang of thugs. 他讓一群流氓給暴打了一頓。/ the cowardly thugs who mug old people 搶劫老人的膽小惡棍
           
<span class="vocabulary">**hooligan**</span> [ˈhu:lɪgən]
<span class="definition">n. [C] 在公共場合叫嚷且暴力的一個年輕人，通常拉幫結夥，即小流氓、阿飛：</span>English football hooligans 英國足球流氓
  
<span class="vocabulary">**hood**</span> [hʊd]
<span class="definition">n. [C] [俚語，尤美]（尤指屬於某團伙的）暴徒，惡棍。相當於hoodlum：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**villain**</span> [ˈvɪlən]
<span class="definition">n. 1 [C] 道德低下且喜歡製造麻煩的人，即惡棍、壞蛋：</span>She seems to have cast me as the villain in her latest emotional upheaval. 她最近一次大發雷霆時，似乎認定我是惡人。<span class="definition">2 [C] [英，非正式] 罪犯：</span>The police still haven't nailed the villain. 警方至今還沒有抓住那個歹徒。/ the heroes and villains of the 20th century 20世紀的英雄豪傑與罪魁禍首
           
<span class="vocabulary">**bully**</span> [ˈbʊli]
<span class="definition">n. [C] 仗勢欺人者、橫行霸道者：</span>class, playground, school, schoolyard（美）bully 班裡恃強凌弱的人；操場上的惡霸；學校裡恃強凌弱的人 / neighbourhood/neighborhood bully（尤美）欺負鄰居的痞子 / I fell victim to the office bully. 我成了這個辦公室霸王欺侮的物件。/ He's a coward and a bully who confuses physical strength with manhood. 他是一個懦夫，一個分不清蠻力和大丈夫氣概的恃強凌弱者。/ Leave him alone, you big bully! 離他遠點兒，你這個大壞蛋!

<span class="vocabulary">**monster**</span> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 非常殘忍而邪惡的一個人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**demon**</span> [ˈdi:mən]
<span class="definition">n. [C] 強大的惡人，如魔頭：</span>She was a dictator and a demon. 她是一個獨裁者，一個女魔頭。/ He was seen as a demon, determined to hand the country over to the reactionaries. 他被看成一個執意要將國家交給反動分子的惡魔。

 <span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] front (for sth) 非法（或秘密）組織（或活動）的庇護者，可以是一個人，也可以是一個組織：</span>The travel company is just a front for drug trafficking. 這家旅行社不過是毒品交易的一個掩護場所。/ a firm later identified by the police as a front for crime syndicates 後來被警方證實是為犯罪團伙做掩護的一家公司

<span class="vocabulary">**nest**</span> [nest] 
<span class="definition">n. [sing.] 壞人藏匿或在其中活動的一個秘密地點，即窩點：</span>a nest of thieves 賊窩
           
<span class="vocabulary">**den**</span> [den]
<span class="definition">n. [C] [貶] 窩點，尤指非法或邪惡活動的秘密聚會處：</span>a den of thieves 賊窩 / drinking, gambling den 酗酒窩點；賭窟 / the crack dens of urban America 美國城市中的可卡因毒窟 / the one-bedroomed flat that was to become his den of savage debauchery 即將成為他野蠻放蕩之所的一居室公寓 / a den of greed 貪慾橫行之地 / He thought of New York as a den of iniquity. 他把紐約視為罪惡的淵藪。           
          
<span class="vocabulary">**brothel**</span> [ˈbrɒθl; 美 ˈbrɑ:θl; ˈbrɔ:θl]
<span class="definition">n. [C] 妓院：</span>He used to visit a brothel on the outskirts of town. 他以前常去城郊的一家妓院。/ She ran a brothel in Soho. 她在索霍區開了一家妓院。/ brothel keeper, brothel owner 開妓院的人；妓院老闆 / She works in a brothel. 她在一家妓院工作。

<span class="vocabulary">**fugitive**</span> [ˈfju:dʒətɪv]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sb/sth) 逃跑者、逃亡者：</span>a fugitive from justice 逃犯 / one of the most wanted fugitives sought by the Italian police 義大利警方通緝的要犯之一 <span class="definition">adj. [只用於名詞前] 逃跑的、逃亡的：</span>fugitive criminal 逃犯 / fugitive slave 逃亡的奴隸
           
<span class="vocabulary">**outlaw**</span> [ˈaʊtlɔ:]
<span class="definition">n. [C]（尤指在過去的年代）犯了法而躲避或逃跑的人；不受法律保護的人（即被剝奪法律權益者）：</span>Robin Hood, the world's most famous outlaw 羅賓漢，蜚聲世界的綠林好漢 / Jesse was an outlaw, a bandit, a criminal. 傑西是個亡命之徒，曾經搶劫犯科。
           
<span class="vocabulary">**pirate**</span> [ˈpaɪrət]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指舊時的）海盜：</span>pirate ship 海盜船 / In the nineteenth century, pirates roamed the seas. 19世紀時海盜猖獗。<span class="definition">2 [C]（常用作形容詞）（錄影帶、電腦軟體、圖書等的）盜版牟利者：</span>pirate edition 盜版 / software pirates 軟體盜版者 / Pirate copies of the video are already said to be in Britain. 該錄影帶的盜版版本據說已在英國出現。<span class="definition">3 [C]（常用作形容詞）非法播音的一個人或組織：</span>a pirate radio station 非法電臺 <span class="definition">4 [C] 道德敗壞者；違法者：</span>Of course I knew Max was a rogue, a bit of a pirate. 我當然知道麥克斯是個無賴，是個小流氓。

<span class="vocabulary">**vulture**</span> [ˈvʌltʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 乘人之危的人；趁火打劫的人：</span>With no buyer in sight for the company as a whole, the vultures started to circle. 由於公司目前找不到買主，趁火打劫者開始圍攻。/ The vultures are waiting for the bank to crash. 那些貪婪的人在等著銀行的崩潰。

<span class="vocabulary">**accessory**</span> [əkˈsesəri]
<span class="definition">n. [C] [法律] ~ (to sth) 罪犯的從犯、同謀、幫兇：</span>He was charged with being an accessory to murder. 他被控為謀殺罪的從犯。/ She was charged with being an accessory to the embezzlement of funds. 她被指控為這起挪用公款案的從犯。/ an accessory before/after the fact(= a person who knows about a crime before/after it was committed and protects the criminal）（法律）事前/事後從犯 / If you were tying to the police, then you have been an accessory after the fact for all these years. 你若對警察撒了謊，那麼你這些年來就一直在犯事後包庇罪。
 
<span class="vocabulary">**accomplice**</span> [əˈkʌmplɪs; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 罪犯（或做錯事的人）的共犯、同謀、幫兇：</span>The gunman escaped on a motorcycle being ridden by an accomplice. 持槍歹徒坐上一輛由同夥駕駛的摩托車逃逸。/ His accomplice was arrested after a high-speed police chase. 經過警方的一番飛車追逐，他的同夥遭到逮捕。/ willing accomplice 自願的同謀 / unwitting accomplice 不知情的同謀 / She became his unwitting accomplice in the robbery. 她稀裡糊塗地就成了他進行搶劫的幫兇。/ an accomplice to murder謀殺案的共犯

相關詞義延伸：
· mob還可指一大群人，尤指一大群暴民。

周邊詞彙補充：
· heavy可指保鏢、打手；
· aggressor可指侵略者、挑釁者（即在打架或戰鬥中首先發起攻擊者，可以是一個人、團體，也可以是一個國家）。

· 表示“騙子”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
· 表示“囚犯”、“囚徒”的詞群見[[54囚犯 囚徒]]