☀ <span class="category">**冤屈 不公：**</span>
<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">n. [C] 冤屈，冤枉：</span>to do wrong to sb 冤枉某人 / the wrongs suffered by the woman 這名婦女所蒙受的冤屈 / He admitted he had done her wrong and asked for forgiveness. 他承認曾經冤枉了她，並且請求她原諒。<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，糟糕或不公正地對待某人，即冤枉，委屈等：</span>He felt deeply wronged by the allegations. 這些指控讓他感到深受冤枉。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adv. [非正式] play dirty 可指行為（或在比賽中）不公平：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**unfair**</span> [ʌn'fεə] 
<span class="definition">adj. unfair (on/to sb)（根據一系列規則或原則）不公平的，不公正的，待人不平等的。是此義的基礎通用詞，詞義範圍最廣（主語可以是人、事件、行為、標準等）：</span>unfair competition 不公平競爭 / It’s so unfair! 這太不公平了！ 
           
<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 組織得不規則或不公平的：</span>an uneven distribution of resources 資源的不均衡分配           
           
<span class="vocabulary">**unbalanced**</span> [ˌʌnˈbælənst]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 對某事物的一部分或一方面賦予過多（或過少）重要性的，如不公平的：</span>an unbalanced article 持論偏頗的文章 / UN officials argued that the report was unbalanced. 聯合國官員指出那份報告有失公允。/ unbalanced and unfair reporting 片面、不公正的報道 / a somewhat unbalanced account of the events 對這些事件有點兒失之公允的敘述 

<span class="vocabulary">**unscrupulous**</span> [ʌnˈskru:pjələs]
<span class="definition">adj. 不公正的：</span>unscrupulous methods 不公正的方法
    
<span class="vocabulary">**one-sided**</span>
<span class="definition">adj. [貶]（論點、觀點等）片面的、偏頗的、不公正的：</span>The press were accused of presenting a very one-sided picture of the issue. 新聞界被指責對這件事的報道非常片面。/ Her article is entirely one-sided and subjective. 她的文章主觀臆斷，無公正可言。/ The organisation still believes the government is being one sided. 該組織仍然認為政府有失公允。/ There has been a very one-sided account of her problems with Ted. 關於她與特德的問題，有一則非常片面的報道。

<span class="vocabulary">**injustice**</span> [ɪnˈdʒʌstɪs]
<span class="definition">n. [U, C] 不公正、不公平：</span>fighting against poverty and injustice 與貧困和不公平鬥爭 / a burning sense of injustice 強烈感覺到遭受不公正待遇 / She was enraged at the injustice of the remark. 她被那句話的不公激怒了。/ The report exposes the injustices of the system. 報告揭露了這個制度的種種不公正。/ They'll continue to fight injustice. 他們將繼續與不公平現象作鬥爭。/ They resented the injustices of the system. 他們怨恨制度的種種不公。/ The article does them both an injustice. 那篇文章對他們倆都不公。/ economic, political, racial, social injustice 經濟上的不公；政治上的不公；種族上的不公；社會的不公平 / He suffered the injustice of being punished for a crime which he did not commit. 他未犯罪而受罰，蒙受了不白之冤。/ The trial was regarded as the greatest injustice of the post-war criminal justice system. 那次審判被認為是戰後刑事司法體系中最不公正的一次。/ She remains adamant that an injustice was done. 她依然堅持認為那件事不公平。/ We may have been doing him an injustice (= criticizing him unfairly). This work is good. 我們可能委屈他了，其實這件作品很不錯。/ a novel that sets out to expose social injustice 旨在揭露社會不公的一部小說 / They see the injustice and want to help. 他們看到了其中的不公，因而想要出手相助。/ She was acclaimed for speaking out against injustice. 她因為大膽抨擊不公現象而受到讚揚。/ people who work hard to correct society's injustices 致力於糾正社會種種不公現象的人 / a terrible injustice by the police 警察極為不公正的行為 / It would be an injustice to the man to imprison him for life. 判處終身監禁對他是不公平的。/ She was overwhelmed by the injustice of it all (= of the situation). 不公平的現狀讓她受不了。/ a victim of injustice 不公行為的受害者
           
<span class="vocabulary">**impartiality**</span> [ˌɪmˌpɑ:ʃiˈæləti; 美 -ˌpɑ:rʃi-]
<span class="definition">n. [U] 不公正：</span>The BBC must ensure that due impartiality is preserved in its news programmes.（due為英式用法）英國廣播公司必須確保其新聞節目保持應有的公正。/ journalistic, judicial impartiality 新聞公正；司法公正 / The newspaper sought to present a range of opinions without compromising its impartiality. 這家報紙力圖在無損其公正原則的前提下呈現各種各樣的觀點。/ The judge's impartiality in this case might reasonably be questioned. 對本案法官的公正提出質疑也許是合理的。
           
<span class="vocabulary">**cruelty**</span> [ˈkru:əlti]
<span class="definition">n. [C, U] 不公的事情：</span>the cruelties of life 生活中的種種不公

周邊詞彙補充：
· shabby也可表示行為不公平，但遠不如unfair常用。

· 表示”肉體傷害”的詞群見[[45損傷 創傷]]、[[44切割傷 拉扭傷]]和[[43叮咬傷 刮擦傷]]
· 表示“精神傷害”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“其它型別傷害”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“受害者”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“殘忍”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]
· 表示“打擊”的詞群見[[01擊打 打擊]]
· 表示“破壞”的詞群見[[03破壞 修理]]

· 表示“間諜”、“臥底”的詞群見[[29間諜 特工]]
· 表示“跟蹤”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“監聽”、“竊聽”的詞群見[[03監聽 偷聽]]
· 表示“安裝竊聽器”的詞群見[[05裝竊聽器]]
