☀ <span class="category">**襲擊 攻擊：**</span>
<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C, U] attack (on sb) 暴力襲擊或攻擊（以試圖傷害或殺掉某人）。是此義的基礎通用詞，極為常用：</span>racist attack 種族襲擊 / arson, gun, knife attack 縱火；槍襲；持刀襲擊 / sexual attack 性侵犯 / Two teenagers carried out a frenzied attack on a taxi driver. 兩名十幾歲的少年對一名計程車司機進行了瘋狂的攻擊。/ an attack by an armed gang 由武裝團伙發動的一場襲擊 <span class="definition">vt.＆vi. 暴力襲擊或攻擊，常用被動式：</span>He was attacked by a gang of youths. 他遭到一夥年輕人襲擊。/ He attacked her with a knife. 他用刀襲擊她。/ Most dogs will not attack unless provoked. 大多數狗受到挑釁才會攻擊。
           
<span class="vocabulary">**assault**</span> [əˈsɔ:lt]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (on/upon sb) 侵犯他人身體的罪行：</span>Both men were charged with assault. 兩人均被控侵犯他人身體罪。/ A significant number of indecent assaults on women go unreported. 很大數量的猥褻婦女罪沒有舉報。/ sexual assaults 性攻擊（指強姦、猥褻）/ The attack is one of a series of savage sexual assaults on women in the university area. 這次襲擊是在大學校園內發生的一系列針對女性的野蠻性侵犯事件中的一起。/ At the police station, I was charged with assault. 在警察局，我被指控毆打他人。/ physical, racial（尤英）assault 身體傷害；種族攻擊 / domestic assault 家庭侵害 / assaults committed by teenagers 十幾歲的少年犯下的毆打他人罪 / He reported the assault to the police. 他向警方舉報了被人毆打一事。/ Better street lighting has helped reduce the number of assaults against women. 街燈照明的改善減少了女性遭襲擊的數量。/ allegations of police assault on the boy 對警方襲擊這個男孩的指控 / assault and battery（法律用語） 企圖傷害罪和毆打罪 <span class="definition">vt. 猛烈攻擊或襲擊某人（尤指構成犯罪）：</span>He has been charged with assaulting a police officer. 他被控襲擊警察。/ Four women have been sexually assaulted in the area recently. 近來這個地區有四名婦女遭到強姦猥褻。/ She may have been sexually assaulted by her killer. 她可能遭到過兇手的性侵犯。/ The gang assaulted him with iron bars. 這夥人用鐵棍毆打他。/ indecently（英）, physically, verbally assault 下流地猥褻；人身攻擊；用言語攻擊

<span class="vocabulary">**onslaught**</span> [ˈɒnslɔ:t; 美 ˈɑ:n-; ˈɔ:n-]
<span class="definition">n. [C] ~ (against/on sb/sth) / ~ (of sth) 猛烈或暴力的攻擊：</span>The attackers launched another vicious onslaught on their victim. 襲擊者再度兇殘地攻擊受害人。/ He could not withstand such a sudden onslaught. 他承受不了如此突然的攻擊。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vi. 攻擊或襲擊人或事物，尤指突然襲擊：</span>Police fear that the killer may strike again. 警方擔心殺人犯可能再次下手。/ The lion crouched ready to strike. 獅子蹲身準備襲擊。
           
<span class="vocabulary">**savage**</span> [ˈsævɪdʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（動物）兇惡地攻擊某人（造成重傷）：</span>She was savaged to death by a bear. 她遭熊襲擊而喪命。/ The animal then turned on him and he was savaged to death. 接著野獸突然襲擊了他，最後把他咬死了。
           
<span class="vocabulary">**maul**</span> [mɔ:l]
<span class="definition">vt.（動物）透過撕咬來襲擊或傷害某人：</span>He had been mauled by a bear. 他被熊襲擊過。/ She was badly mauled by a lion. 她被一頭獅子咬成重傷。/ The dog went berserk and mauled one of the girls. 狗突然發瘋，把其中一個女孩咬傷了。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] jump (on) sb突然襲擊某人：</span>The thieves jumped him. 一夥盜賊突然撲向他。

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 突然猛衝或暴力猛攻：</span>They were driven back by a police baton charge.（英）他們被警察用警棍趕了回去。<span class="definition">vi. 向某個方向衝去：</span>The animal might charge at us. 那隻動物可能會襲擊我們。        

周邊詞彙補充：
· bait的-baiting形式用於構成複合名詞，可指縱犬襲擊（野獸）。

· 表示“軍事襲擊”的詞群見[[24進攻 攻擊]]
