☀ <span class="category">**警械：**</span>
<span class="vocabulary">**baton**</span> [ˈbætɒn; -tɒ̃; 美 bəˈtɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 警棍，相當於truncheon：</span>electric, wooden baton 電警棍；木警棍 / police baton 警棍 / The police were ordered to draw their batons and disperse the crowd. 警察奉命用警棍驅散人群。/ baton attack（英）持警棍的攻擊 / Five people were injured in the baton charge. 有五人遭警棍攻擊受傷。
                      
<span class="vocabulary">**truncheon**</span> [ˈtrʌntʃən]
<span class="definition">n. [C] 警用短棍：</span>rubber truncheon 橡膠警棍 / Some of the prisoners were beaten with rubber truncheons. 一些囚犯遭到橡膠警棍的擊打。

<span class="vocabulary">**shield**</span> [ʃi:ld]
<span class="definition">n. [C] 警察用的高強度塑膠防暴盾牌：</span>a row of police officers behind their riot shields 躲在防暴盾牌後的一排警察 / She did not recognize the coat of arms on his shield. 她沒有認出他盾牌上的盾徽。/ The car had acted as a shield, protecting him from the blast. 有那輛車擋在前面，他才沒有被炸傷。/ Look for something that can act as a shield, like a dustbin lid. 找個東西當盾牌，例如垃圾桶蓋。           

<span class="vocabulary">**handcuffs**</span> [ˈhændkʌfs]
<span class="definition">n. [pl.] 手銬：</span>The policeman slipped a pair of handcuffs on his wrists. 警察把一副手銬戴到他的手腕上。/ The other policeman put the handcuffs on him. 另一名警察把他銬了起來。/ She was led/taken away in handcuffs. 她被銬住雙手帶走了。/ He was led away to jail in handcuffs. 他戴著手銬被送進了監獄。

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [U] 警察用來控制人群的瓦斯：</span>gas mask 防毒面具

<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">n. [C] [美] 相當於clamp：用於鎖住非法停放之車輛的輪子的一種裝備（使其開不走），即車輪夾鎖：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**clamp**</span> [klæmp]
<span class="definition">n. [C]（也可用wheel clamp）[均英] [美式用Denver boot或boot]（將違章停放的車輛扣在原地的）車輪夾鎖：</span>瞭解即可
 
周邊詞彙補充：
· mask可表示防毒面具。

☀ <span class="category">**兇器：**</span>
<span class="vocabulary">**weapon**</span> [ˈwepən] 
<span class="definition">n. [C] 打架或襲擊用的東西，可稱為兇器：</span>The police still haven't found the murder weapon. 警方仍未找到謀殺的兇器。

· 表示“逃跑”、“逃脫”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
