☀ <span class="category">**告發 報案：**</span>
<span class="vocabulary">**denounce**</span> [dɪˈnaʊns]
<span class="definition">vt. 向警方或當局告發、檢舉（某人的非法政治活動）：</span>They were denounced as spies. 有人檢舉他們，說他們是間諜。/ Someone must have denounced them to the authorities. 一定有人向當局告發了他們。/ Many people denounced their neighbours to the secret police. 許多人向秘密警察告發自己的鄰居。/ informers who might denounce you at any moment 隨時都可能告發你們的那些告密者
           
<span class="vocabulary">**denunciation**</span> [dɪˌnʌnsiˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 告發、檢舉：</span>the denunciation of Jews to the Nazis during the Second World War 第二次世界大戰期間向納粹分子告發猶太人

<span class="vocabulary">**finger**</span> ['fɪŋɡə] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] finger sb (for sth) / finger sb (as sth) 向警方告發某人：</span>to finger him for the burglaries 告發他入室盜竊

<span class="vocabulary">**shop**</span> [ʃɒp] 
<span class="definition">vt. shop sb (to sb) 在英式非正式用法中可指告發某人犯罪了，尤指向警察告發：</span>to shop him to the police 向警方告發他

<span class="vocabulary">**rat**</span> [ræt] 
<span class="definition">vi. [非正式] rat on sb 把某人做的壞事向當局告發：</span>to rat on his father 告發他的父親

<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. report sth (to sb) / report sb (to sb) (for sth/for doing sth)（向當權人士）舉報或告發（罪行、某人所做的壞事等）。是“報案”的常規用詞：</span>Have you reported the accident to the police yet? 你將這次事故報警了嗎？/ She has reported her daughter missing. 她女兒失蹤了，她已就此報案。
           
<span class="vocabulary">**squeal**</span> [skwi:l]
<span class="definition">vi. [非正式，貶] ~ (on sb) 向警方告發：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vi. ~ (on sb) (to sb) [舊時，英，貶] 向成年人告另一個孩子的狀，尤其旨在引起麻煩：</span>Did you sneak on me to the teacher? 你有沒有向老師告我的狀？<span class="definition">n. [C] [舊時，英，貶] 打小報告的人，向成年人告狀者（尤指兒童）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tip-off**</span>
<span class="definition">n. [C] [非正式] 舉報者所提供的秘密訊息：</span>The man was arrested after an anonymous tip-off. 有人匿名舉報後，那個人被抓了起來。/ The man was arrested at his home after a tip-off to police from a member of the public. 在一名群眾向警方舉報以後，那人就在家裡被逮捕了。/ intelligence tip-off 情報洩露 / telephone tip-off 電話舉報 / Acting on a tip-off, police raided the house. 警方根據密報突襲了那座房子。/ Customs officers had received a tip-off about a shipment of cocaine. 海關關員接獲了關於一批可卡因的密報。

周邊詞彙補充：
· expose可表示揭露（人或形勢的真實情況）以展示出其不道德或違法等。

