☀ <span class="category">**法官 庭員：**</span>
<span class="vocabulary">**judge**</span> [dӡʌdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 法官。是此義的常規用詞，最為常用（還可指廣義上的“仲裁員”，此時與referee有明顯交集）：</span>senior judge 高階法官 / presiding, trial judge 審判長；承審法官 / appeal, federal judge 上訴法官；聯邦法官 / appeal-court judge 上訴法院法官 / High Court judge（英國的）高等法院法官 / Supreme Court judge（美國的）最高法院法官 / bankruptcy judge（美）破產法官 / The judge sentenced him to death. 法官判處他死刑。

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C]（英國和美國一些地區的）法庭的法官：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] the bench 在法律領域可指法庭的法官；或法官所坐的席位；還可指法官（或裁判官）的職位。是一種借代用法：</span>His lawyer turned to address the bench. 他的律師轉身對法官講話。/ She has recently been appointed to the bench. 她最近當上了法官。
           
<span class="vocabulary">**magistrate**</span> [ˈmædʒɪstreɪt]
<span class="definition">n. [C] 最低等級的法院中（處理輕罪或糾紛的）的法官：</span>examining（英）, investigating, licensing（英）地方預審法官；負責發放許可證的地方行政官 / chief, senior（英）magistrate 首席地方行政官；高階地方行政官 / presiding magistrate（英）主審裁判官 / city（英）, county, district（尤英）, federal, local, town（尤英）magistrate 城市治安官；郡縣治安官；地區行政長官；聯邦治安法官；地方治安法官；城鎮治安推事 / stipendiary magistrate（英）領薪治安官 / to come up before the magistrates 在地方法院出庭 / He is due to appear before magistrates on a charge of assault. 他被控襲擊他人，將在地方治安法庭出庭。/ The man had a history of violence, magistrates heard yesterday.（hear為英式用法） 地方治安法官昨天開庭，從審理中得知這名男子有施暴案底。/ The magistrate ruled that there wasn't enough evidence. 地方治安法官裁定證據不足。/ Magistrates banned him from driving for thirty days. 地方治安法官判令他三十天禁止駕駛。/ Magistrates imposed an Anti-Social Behaviour Order.（impose為英式用法）地方治安法官強制執行了一項《反社會行為令》。/ A magistrate ordered that they return to the UK. 地方治安法官判今他們返回英國。/ Magistrates granted the application for a drinks licence. 地方治安法官批准了賣酒許可申請。/ Magistrates adjourned the case until June 9.（adjourn為英式用法）地方治安法官將案子延至6月9日審理。/ Magistrates sitting in And-over imposed a three-year sentence.（sit為英式用法）在安多弗任職的地方治安法官強制執行了三年刑期。/ magistrate judge（美）地方治安法官 / magistrates' court（英國的）地方治安法庭

<span class="vocabulary">**justice**</span> ['dӡʌstɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 法官，也用作稱謂：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [英，加] 用於上訴法庭的法官的名稱之前，表示一種稱謂：</span>瞭解即可
                            
<span class="vocabulary">**beak**</span> [bi:k]
<span class="definition">n. [C] [過時，英，俚語] 掌權者，尤指法官：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**juror**</span> [ˈdʒʊərə(r); 美 ˈdʒʊr-]
<span class="definition">n. [C] 陪審團成員，陪審員：</span>The jurors were sworn in. 陪審員已宣誓就職。/ The judge dismissed another juror.（dismiss為美式用法）法官又免除了一人的陪審員職務。/ The judge instructed jurors to disregard this information. 法官指示陪審員不要理會這一資訊。

<span class="vocabulary">**panel**</span> [ˈpænl]
<span class="definition">n. [C]（也可用jury panel）[panel和jury panel均尤美] 陪審團：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**referee**</span> [͵refə'ri:] 
<span class="definition">n. [C] 爭端的調解人，仲裁員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clerk**</span> [klɑːk; klə:k] 
<span class="definition">n. 1 [C] 法庭的書記員：</span>the Clerk of the Court 法院書記員 <span class="definition">2 [C] 畢業於法學院的，受僱於律師或法官的學生，可稱為“法律助理”：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 對法官在調研、書寫和案例分析方面起協助作用的律師，可稱為“法官助理”：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 在美國可指“法律文書登記官”，是一種被任命記錄或登記契據和其它法律文書的官員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gentleman**</span> ['dӡentlmən] 
<span class="definition">n. [sing.] [美] 對立法機構（如眾議院）男性議員的稱呼，即先生，閣下：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">n. [C] 美國法院的執行官（負責法律的執行）：</span>a federal marshal 聯邦法庭的執法官
  
<span class="vocabulary">**bailiff**</span> [ˈbeɪlɪf]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（法庭的）執行官員（負責法庭裁決得到切實執行，如果被執行人欠別人錢，執行官員也負責查封被執行人的傢俱或不動產）：</span>court bailiff 法庭執達官 / private bailiff 私人執達官 / Their landlord has threatened to send in the bailiffs if they don't pay their rent. 房東威脅說，如果他們不付房租就叫法庭執達官來。/ The bailiffs seized the car and house. 法庭執達官查封了車和房。<span class="definition">2 [C] [美] 法庭上的法警：</span>court, courtroom bailiff 庭審法警

<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj.（縮寫為Hon）對某些法官的尊稱，用於其頭銜之中：</span>the Honorable Alan Simpson, US senator 美國參議員艾倫·辛普森 / the Honourable Mr Justice Swinton Thomas 尊敬的斯溫頓·托馬斯法官先生

