☀ <span class="category">**賠償 補償：**</span>
<span class="vocabulary">**compensate**</span> ['kɒmpenseɪt] 
<span class="definition">vt. compensate sb (for sth) 給予某人錢物補償或賠款，即經濟補償。是此義的常規用詞：</span>to be compensated in full 得到全額補償 / I expect to be compensated financially. 我希望能得到經濟賠償。/ The company will compensate you for the losses you have suffered. 您所遭受的損失將由公司賠償。 
           
<span class="vocabulary">**compensation**</span> [ˌkɒmpenˈseɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (for sth) 因自己（或自己擁有的事物）遭到損害所得到的補償或賠償，尤指賠償的金錢；也可指補償或賠償的行為：</span>cash, financial, monetary compensation 現金賠償；經濟補償；金錢上的補償 / deferred compensation 延期的賠償 / unemployment compensation（美）失業補償 / She got some compensation for damages. 她的損失得到了一些賠償。/ the rules used for determining compensation 用於確定賠償的規則 / If the government is proved negligent, compensation will be payable. 如果證明是政府的疏忽，就應支付賠償。/ compensation claim 賠償要求 / compensation committee（尤美）賠償委員會 / compensation costs 賠償費用 / compensation fund 賠償基金 / compensation insurance（尤美）賠償保險 / compensation order（尤英）/ compensation package 有關賠償的一攬子方案 / compensation payment 賠償金 / compensation benefits（美）賠償金 / compensation plan（美）, compensation policy, compensation program（美）, compensation scheme（英）, compensation system 賠償計劃；賠償政策；賠償方案；賠償制度 / compensation law 賠償法 / compensation consultant, compensation handler（均美）賠償顧問；理賠員 / She received £7,000 as compensation for her injuries. 她收到7,000英鎊受傷賠償。/ to receive £10 000 in compensation 得到賠償金 1 萬英鎊 / He received one year's salary as compensation for loss of office. 他得到一年的工資作為失業補償金。/ They will have to pay £5,000 in compensation. 他們得賠償5,000英鎊。/ The money was small compensation for unfair dismissal. 這筆錢是對不公平解僱的少量補償。/ compensation from the government 政府做出的賠償 / There should be compensation for British farmers hit by the slump in demand. 應該給受到需求銳減影響的英國農民提供補償金。

<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">n. [pl.] damages 可指法院判定的由特定的人、公司等賠償給某人的一筆錢（因賠償方對此人造成了傷害），即損害賠償金。是此義的常規用詞，極為常用：</span>civil damages 民事賠償金 / damages for personal injury 人身傷害賠償金 / to pay damages 支付損害賠償金 / to sue for damages 起訴對方以要求賠償 / She was awarded £6 000 (in) damages. 她被判予6000英鎊的損害賠償金。/ to assess the damages 評定損害賠償額 / to claim $15 million in damages 索取1500萬美元的損害賠償金
           
<span class="vocabulary">**redress**</span> [rɪˈdres]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (for/against sth)（因受害而獲得的）賠款：</span>to seek legal redress for unfair dismissal 因橫遭解僱而提起賠償訴訟 / to have little prospect of redress 幾乎沒有獲賠的希望 / They are continuing their legal battle to seek some redress from the government. 他們正在繼續進行法律鬥爭以向政府尋求一些賠償。

<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C, U] 法院裁定勝訴方所應獲得的一筆錢；也可指此種裁決（即賠償裁決）（其本身只表示給予錢財，只有和表示錢財具體性質的詞搭配，才能表示某種性質的賠償金。如與damages搭配，共同表示損害賠償金）：</span>an award of £600 000 libel damages 裁定名譽損害賠償60萬英鎊 / pay award（尤英）薪金裁定 / compensation（尤英）, damages award 賠償金；損害賠償金 <span class="definition">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式決定（或裁定）將某事物給予某人，作為一種償付或獎勵等，如判給等（其本身並不表示“補償”，只是“給予補償”中的“給予”，其後面要接“補償”作為賓語才能共同表示“給予補償”）：</span>He was awarded damages of £50 000. 他判得損害賠償金5萬英鎊。
           
<span class="vocabulary">**recompense**</span> [ˈrekəmpens]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (for sth/sb)（對不幸遭遇的）賠償（常指經濟賠償）：</span>There must be adequate recompense for workers who lose their jobs. 必須給失業的工人足夠的補償。/ financial recompense（尤英）金錢補償 / He demands no financial recompense for his troubles. 他沒有對自己遭遇的麻煩要求經濟賠償。/ Substantial damages were paid in recompense. 鉅額損失得到了賠償。/ I received $1 000 in recompense for loss of earnings. 我得到了1 000元的收入損失賠償。/ Substantial damages were paid in recompense. 給予了大筆賠償金作為補償。/ recompense from the government 從政府處得到的補償

<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (for sth)（常指以金錢的形式，當然也可以透過為對方做事）為某人的損失作出賠償：</span>There was no attempt to recompense the miners for the loss of their jobs. 沒有人表示要對失業礦工給予補償。/ If they succeed in court, they will be fully recompensed for their loss. 如果他們能在法庭上勝訴，他們的損失將會得到全額賠償。/ The fees offered by the NHS do not recompense dental surgeons for their professional time. 國民醫療保健系統所支付的費用中不涵蓋牙科診療費用。
           
<span class="vocabulary">**reimburse**</span> [ˌri:ɪmˈbɜ:s; 美 -ˈbɜ:rs]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (for sth) 補償（某人損失的錢）：</span>You will be reimbursed for any loss or damage caused by our company. 如我公司給您造成損失或有所損壞，您都將得到賠償。/ You will be reimbursed for your expenses. 會給你報銷費用。/ I'll be happy to reimburse you for any expenses you might have incurred. 我將很樂意賠償您所發生的任何費用。/ The funds are supposed to reimburse policyholders in the event of insurer failure. 這項基金將在保險公司不能償付的情況下對投保人進行賠付。/ His costs in recovering the lost suitcase were fully reimbursed. 他找回丟失的手提箱的所有花費都得到了補償。

<span class="vocabulary">**settlement**</span> ['setlmənt] 
<span class="definition">n. [C] 和解補償金：</span>to pay settlements to victims 向受害者支付賠償金 / They won a settlement of $8 million. 他們得到了800萬美元的和解補償金。
           
<span class="vocabulary">**remedy**</span> [ˈremədi]
<span class="definition">n. [C] [法律] ~ (against sth)（透過法律程式獲得的）補償、賠償：</span>remedies afforded to creditors by a bankruptcy order 透過破產令給債主的補償 / You have a remedy in civil law. 你可以求助於民法來解決。/ rights and remedies（英，法律）權利和賠償 / The Act created rights and remedies for consumers. 該法案明確了消費者的權利，制定了補償辦法。

