☀ <span class="category">**清白 無辜：**</span>
<span class="vocabulary">**innocent**</span> ['ɪnəsnt] 
<span class="definition">adj. 1 innocent (of sth) 沒有犯罪或犯錯的，是此義的常規用詞：</span>the innocent party 無過錯的一方 / He pleaded innocent to the charges. 他對各項指控均申辯自己是清白的。/ I had always believed her innocent. 我一直相信她是清白的。/ The court found her innocent of the crime. 法庭判決她無罪。<span class="definition">2 只作前置定語，在犯罪或戰爭等事件中，無辜而受到傷害或被殺的：</span>innocent victims of a terrorist attack 恐怖襲擊的無辜受害者 / to kill innocent civilians 殺害無辜平民
           
<span class="vocabulary">**innocence**</span> [ˈɪnəsns]
<span class="definition">n. [U] 無罪、無辜、清白：</span>She protested her innocence (= said repeatedly that she was innocent). 她一再申明自己是無辜的。/ This new evidence will prove their innocence. 這一新的證據將證明他們的清白。/ He claims he has evidence which could prove his innocence. 他聲稱有證據證明自己是無辜的。/ The prisoners passionately proclaimed their innocence in front of the jury. 因犯在陪審團面前情緒激動地宜稱自己無罪。/ She claimed total innocence of all charges. 她聲稱自己完全是清白的，所有指控都不成立。/ He has maintained his innocence throughout the trial. 整個審理過程中他堅稱自己無罪。/ She was convinced of her son's innocence. 她堅信自己的兒子是無辜的。/ I asked her the question in all innocence. I didn't know it was going to upset her. 我問她這個問題時毫無惡意，根本沒想到會意惱她。/ I asked if she was married in all innocence (= without knowing it was likely to offend or upset her). 我問她結婚了沒有，完全沒有惡意。/ the presumption of innocence（法律）無罪推定

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 清白無罪的。強調有良心或問心無愧。算是一個簡單用詞：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. clear sb (of sth) 證明某人無罪（或無辜）：</span>She was cleared of all charges against her. 對她的所有指控均已撤銷。/ He fought to clear his name. 他奮力證明自己是清白的。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 1 雖然也可指清白，但強調的側面則是無犯罪記錄，守法：</span>a clean driving licence/driver’s license 無違章記錄的駕駛執照 / a clean police record 無違警記錄 <span class="definition">2 [非正式] 不擁有或攜帶任何違法物品（如毒品或武器）的：</span>The police searched her but she was clean. 警察搜了她的身，但未發現她攜帶任何違禁品。<span class="definition">3（行為）公平而守規則的：</span>It was a tough but clean game. 這是一場打得艱苦但卻是規規矩矩的比賽。
           
<span class="vocabulary">**unblemished**</span> [ʌnˈblemɪʃt]
<span class="definition">adj. [正式]（某人的記錄、名譽、性格等）沒有汙點的、清白的：</span>Ghana does not have an unblemished record on human rights. 迦納在人權方面並非毫無瑕疵。/ She had an unblemished driving record. 她的駕駛記錄沒有任何汙點。/ He had an unblemished reputation. 他的名聲白璧無瑕。
           
<span class="vocabulary">**blameless**</span> [ˈbleɪmləs]
<span class="definition">adj. 無過錯的；無可指責的；清白的：</span>to lead a blameless life 活得清白 / None of us is entirely blameless in this matter. 在這件事上我們沒有一個人是完全沒有責任的。/ He feels he is blameless. 他覺得自己並沒有什麼過失。/ The US itself, of course, is not entirely blameless in trading matters. 當然，美國本身在貿易問題上也不是完全沒有任何過錯。/ She herself was entirely blameless. 她本身完全無可指責。/ Johnson himself was far from blameless. 約翰遜自己遠非沒有責任。

周邊詞彙補充：
· scapegoat可指替罪羊、代人受過的人，背鍋俠。

· 表示“仁慈”、“寬恕”、“赦免”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]

