☀ <span class="category">**票證：**</span>
<span class="vocabulary">**ticket**</span> ['tɪkɪt] 
<span class="definition">n. [C] ticket (for/to sth) 交通工具的票（如車票）、劇院等的入場券等。是“票”的基本和常規用詞，含義極廣，也極為常用：</span>admission, entrance, entry ticket 入場券；門票 / plane, bus, train ticket 飛機票；公交車票；火車票 / cinema（英）, movie（美）ticket 電影票 / a ticket for the game 一張比賽入場券 / ticket to success（比喻用法）通往成功的通行證 / season ticket 季票 / advance ticket 預售票 / ticket agent, ticket office, ticket window 票務代理商；售票處；售票視窗 / ticket price 票價 / ticket holder 持票者 / admission by ticket only 一律憑票入場 <span class="definition">vt. [術語] 為賽事、行程等生產並銷售票，即售票；還可指送票：</span>Passengers can now be ticketed electronically. 旅客現在可以電子購票。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [C] 也可用check mark，用於美式英語，指車票、入場券等票券：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英]（通常指標對老人、學生和失業人員的）減價票：</span>Adults £2.50, concessions £2, family £5 成人、優惠、家庭票價分別為2.50英鎊、2英鎊、5英鎊。

<span class="vocabulary">**seal**</span> [si:l] 
<span class="definition">n. [C] 印在一份檔案上的印章或圖章，該圖案帶有某人或某個機構的權威性，也因此而表明了該檔案的真實性：</span>royal seal 王室印章 / a paper bearing the presidential seal（美）一份蓋有總統印章的檔案 / He broke the seal and opened the envelope. 他撕下封條，拆開了信封。

相關詞義延伸：
· ticket還可指彩票、獎券、交通違章（駕駛或停車違章）的罰款通知單（或交通違章後由法院所發出的出庭傳票）。

周邊詞彙補充：
· return可指往返票、劇院或體育賽事的退票；
· single在英式英語中可指單程票。

· 表示“許可證”、“執照”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“證件”的詞群見[[34檔案 證件]]和[[16確信 證明]]
· 表示“單據”、“票據”的詞群見[[64單據 票據]]
· 表示“車票”的詞群見[[58車票 機票]]
· 表示“優惠券”的詞群見[[53公道 折扣]]
