---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**情況、形勢、局面、局勢、場合：**</span>
<span class="vocabulary">**situation**</span> [͵sɪtʃu'eɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 所有的條件和發生在某時某地的所有事情，具體可稱為情況、形勢、局面、狀況：</span>to be in a difficult situation 處境困難 / embarrassing situations 尷尬局面 / general situation 總體情況 / current situation 時局 / international situation 國際形勢 / actual, concrete situation 實際情況；具體情況 / dangerous situation 危險形勢 / emergency situation 緊急情況 / employment situation 就業形勢 / economic, political, security situation 經濟形勢；政治形勢；安全形勢 / strategic situation 戰略局勢 / conflict, war situation 衝突局勢；戰爭形勢 / In your situation, I would look for another job. 假如我是你的話，我會另找工作。

<span class="vocabulary">**circumstance**</span> ['sə:kəmstəns] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 情況：</span>in normal circumstances 正常情況下 / in any circumstance 在任何情況下 / suspicious circumstances 可疑的情況 / true circumstances 真實情況 / extreme circumstance 極端情況 / the extenuating circumstances 可減輕罪行的情況 / Only if the circumstances are exceptional will we accept late applications. 除非特殊情況，否則我們不接受逾期申請。
           
<span class="vocabulary">**landscape**</span> [ˈlændskeɪp]
<span class="definition">n. [C] 某種情況中的所有重要特徵，如形勢、情況、情形：</span>cultural, economic, political, social landscape 文化面貌；經濟面貌；政治面貌；社會面貌 / The political landscape of the country has changed since unemployment rose. 自從失業率上升以來，該國的政治形勢起了變化。/ We need to adapt more rapidly to the changing economic landscape overseas. 我們應該更快地適應海外不斷變化的經濟形勢。/ Their songs altered the landscape of popular music. 他們的歌曲改變了流行樂壇的面貌。/ a landscape of unparalleled ignorance 愚不可及的情況

<span class="vocabulary">**emergency**</span> [ɪ'mə:dӡnsɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 一場突發的嚴重且危險的事件；或一個需要立刻採取行動去處理的情況（如緊急情況）：</span>a state of emergency 緊急狀態 / the emergency exit 緊急出口 / I always have some extra cash with me for emergencies. 我總是隨身多帶點現金以備急需。/ a family emergency 家裡的緊急情況 / health emergency 突發衛生事件 / emergency situation 緊急情況 / emergency measures, emergency response 應急措施；應急響應 / emergency aid 緊急援助

<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] things 可指（對某人產生影響的）通常或一般的局面或情況，總體形勢，事態：</span>Hi, Jane! How are things?（非正式用法）喂，簡，近來怎麼樣？/ Think things over before you decide. 先把情況考慮周全再做決定。/ Everyone agrees things are getting better. 大家都認為情況正在好轉。/ As things stand at present, he seems certain to win. 據目前情況看，他似乎勝券在握。/ All things considered, she’s done very well. 總體看來，她乾得很好。

<span class="vocabulary">**matter**</span> ['mætə] 
<span class="definition">n. [pl.] matters 當前的情況；或你正在談論的情況，相當於things：</span>to improve matters 改善目前的狀況 / I’d forgotten the keys, which didn’t help matters. 我忘記帶鑰匙了，這讓情況更糟。/ Matters were made worse by a fire in the warehouse. 倉庫失火使得事態更為嚴重。/ I decided to take matters into my own hands. 我決定親自處理問題。

<span class="vocabulary">**state**</span> [steɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一個人或事物所處於的精神（或情感、身體、客觀）情況：</span>a state of affairs 事態 / The brothers’ refusal to work together had brought about this sad state of affairs. 他們兄弟拒絕合作，造成了這種糟糕的局面。

<span class="vocabulary">**status**</span> ['steɪtəs] 
<span class="definition">n. [U] 一個程序在某一時間的狀況或情形：</span>What is the current status of our application for funds? 我們申請資金目前進展狀況如何？/ educational, employment, financial status 教育狀況；就業狀況；財政狀況 / marital status 婚姻狀況 / health status 健康狀況

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] position (to do sth)（某人所處的）情況，處境，情勢或狀況（尤指對人有左右或支配能力的情勢，即人們能做什麼或不能做什麼，要在一定程度上取決於該情況）：</span>business, economic, financial, legal position 商業狀況；經濟狀況；財務狀況；法律地位 / competitive position 競爭態勢 / strategic position 戰略地位 / bargaining, negotiating position 談判中的地位 / trading position 貿易形勢 / a difficult position 困境 / embarrassing, awkward position 尷尬的處境 <span class="definition">2 [sing.]（做某事的）適當位置：</span>I am not in a position to comment. 我不便發表評論。

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 與某個人或事物有關的情況，即特殊情況。偏向於指事實：</span>In her case, she failed the exam because she wasn’t well. 就她的情況來說，她是因為身體不好而沒有透過考試的。

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [sing.] the picture 可指（某人、某地、某事物等的）局面，情況，形勢：</span>the overall picture of industry 行業的總體形勢 / The picture in the other country is very different. 另一國的情況就大不相同。/ complex, complicated picture 複雜的情況

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] the run of sth 為單數名詞，指事件通常的發生方式；事件在某一場合中似乎要發生的方式，即情況，狀況，情形，趨勢，動向：</span>in the normal run of things 一般情況下 / She was very different from the general run of American movie stars. 她和一般的美國影星有很大差別。

<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">n. [sing.]（某事物所處的）狀態、地點、方式：</span>Check out the lie of the land before you make a decision. 要摸清情況後再做決定。/ the lie of the land（英）（美為the lay of the land）地貌

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [C] 某種條件或狀態：</span>The employment status is in a bad way. 就業狀況很糟。

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">n. [pl.]（不明朗的、未知的、困難的、危險的等）局面：</span>stormy waters 嚴峻的局面 / dangerous waters 危險的局面
                      
<span class="vocabulary">**minefield**</span> [ˈmaɪnfi:ld]
<span class="definition">n. [C] 充滿潛在危險的形勢：</span>ethical, legal, political minefield 道德上的雷區；法律上的雷區；政治上的雷區 / Suggesting changes to the benefits system would be a political minefield. 提議對福利制度進行改革會成為政治上的一個雷區。/ You will first have to pick your way through the minefield of professional advice. 首先你必須小心翼翼地趟過專業指導的雷區。/ Tax is a minefield for the unwary. 粗心的人很容易在稅務上出問題。/ The kitchen is a minefield of potential hazards. 廚房裡充滿了潛在的隱患。

<span class="vocabulary">**occasion**</span> [əˈkeɪʒn]
<span class="definition">n. [C] 特別的場合：</span>social occasion 社交場合 / ceremonial, state occasion 禮儀場合；國事場合 / I do sometimes dance if the occasion calls for it. 有時在必要的情況下我也跳舞。/ I only wear my silk dress on special occasion. 我只在特殊場合穿真絲連衣裙。/ They marked the occasion (= celebrated it) with an open-air concert. 他們舉辦露天音樂會來慶祝這個特別的時刻。/ Taking her with me on official occasions has been a challenge. 帶著她出席正式場合對我來說一直是個挑戰。/ We sell cards and notepaper for all occasions. 我們出售各種用途的卡片和便箋。
 
<span class="vocabulary">**status quo**</span> [ˌsteɪtəs ˈkwəʊ; 美 ˈkwoʊ]
<span class="definition">n. [sing.]（來自於拉丁語）現狀；原來的狀況（即原狀）：</span>to maintain, to keep, to preserve, to defend the status quo 維持現狀 / to restore, to return the status quo 恢復原來的狀況 / They wanted a return to the status quo before the war. 他們想回到戰前的狀況。/ to change the status quo 改變現狀 / to threaten, to upset the status quo 威脅到現狀；擾亂現狀 / conservatives who want to maintain the status quo 想維持現狀的保守派 / They have no wish for any change in the status quo. 他們不想改變現狀。/ a return to the status quo 回到原來的狀況

<span class="vocabulary">**situated**</span> [ˈsɪtʃueɪtɪd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] [正式]（一個人、組織機構等）處於…狀況；處境…：</span>Small businesses are well situated to benefit from the single market. 小企業所處的形勢有利於從單一市場中受益。
 
相關詞義延伸：
· case還可指真實情況（即實情）。也可指某種情況，或某種型別的情況（即事例，例項）；
· circumstance還可指與某個情況、事件或行動相關的條件（也可指對該情況、事件或行動產生影響的條件）。也可指與某個情況、事件或行動相關的環境（也可指對該情況、事件或行動產生影響的環境）。亦可指對你的生活產生影響並不受你控制的一些情況或事件，可稱為客觀環境。或可指一個人的生活條件或狀況（尤指其經濟條件或狀況）；
· situation還可指（一棟建築物或一個城鎮的）某種地理位置或某種環境；
· thing還可指情況。也可指對某個情況的模糊表達方式（尤指你想表達一種自認為不重要的情況）。

· 表示“運勢”的詞群見[[13運氣 運程]]
· 表示“趨勢”、“動向”的詞群見[[11可能 潛在]]

☀ <span class="category">**在某種情況下：**</span>
<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 在…的情況或條件下：</span>under normal conditions 在正常情況下 / He died under questionable circumstances. 他在不明的情況下死了。

<span class="vocabulary">**where**</span> [weə] 
<span class="definition">adv. 1 在（或到）哪種情形：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 用於表示地點或情況的詞或短語之後，表示在（或到）該情況中：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 在那個情況下：</span>瞭解即可 <span class="definition">conj.（在）…情況下：</span>Where people were concerned, his threshold of boredom was low. 涉及人的事情，他便極易感到厭煩。

<span class="vocabulary">**wherever**</span> [weə'evə] 
<span class="definition">conj. 在所有…的情況中，相當於whenever：</span>Use wholegrain breakfast cereals wherever possible. 只要有可能就用全穀物早餐食品。
