---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**環境、境地：**</span>
<span class="vocabulary">**environment**</span> [ɪn'vaɪrənmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 對人或事物的行為或發展產生影響的條件，或人或事物所生存或存在於其中的客觀環境。為常規用詞：</span>domestic, family environment 國內環境；家庭環境 / external environment 外部環境 / physical environment 客觀環境 / cultural, emotional, social environment 文化環境；感情狀況；社會環境 / working environment 工作環境 / online environment 網路環境 / classroom, learning environment 教室環境；學習環境 / economic, financial environment 經濟環境；財政條件 / political environment 政治環境 / business environment 商業環境 / competitive environments 競爭激烈的環境

<span class="vocabulary">**surroundings**</span> [sə'raʊndɪŋz] 
<span class="definition">n. [pl.] 在某人或某事物周圍或附近的一切事物，即環境，相當於environment：</span>to work in pleasant surroundings 在愉快的環境中工作 / classic French cuisine served amid elegant surroundings 優雅環境中的經典法國美食 / The buildings have been designed to blend in with their surroundings. 這些建築物設計巧妙，與周圍環境渾然一體。/ animals living in their natural surroundings 在自然環境中生存的動物 / rural, urban surroundings 鄉村環境；城市環境 
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 一系列環境；某事發生的地點（即背景）：</span>rural, ideal, beautiful, idyllic setting 鄉村環境；理想的環境；優美的環境；田園環境 / It was the perfect setting for a wonderful Christmas. 環境氣氛無可挑剔，正是一個美好的聖誕節所需要的。/ Rome is the perfect setting for romance. 羅馬是最適合談情說愛的地方。/ Perth was the setting for the SNP's conference this year. 珀斯是今年蘇格蘭國民黨大會的召開地。/ wild animals in their natural setting 自然環境中的野生動物 / The French Club offers the chance to improve your language skills in a social setting. 法語俱樂部為你提供社交環境下提高語言技能的機會。/ In a work setting, more formal language would be used. 工作環境中會使用較為正式的語言。/ clinical, experimental, hospital, institutional, laboratory setting 診室環境；實驗環境；醫院環境；機構環境；實驗室環境 / academic, classroom, educational, school setting 學術環境；教室環境；教育環境；學校環境 / domestic, family setting 家庭環境 / elderly people living in a domestic setting 住在家裡的老人 / The hospital is an unlikely setting for an art auction. 醫院不太可能成為藝術品拍賣的場所。/ The park provides the perfect setting for the play. 公園為這部戲提供了極為適宜的場景。/ a hotel in a beautiful mountain setting 坐落在優美山景中的旅館 / the perfect setting for a picnic 野餐的理想地點 / The site creates a dramatic setting for the new building. 該地點為這一新建築提供了一個引人注目的環境。/ a dramatic setting in Cornwall 設定在康沃爾的戲劇場景 / the urban setting of Manhattan 曼哈頓的都市背景

<span class="vocabulary">**circumstance**</span> ['sə:kəmstəns] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 與某個情況、事件或行動相關的環境（也可指對該情況、事件或行動產生影響的環境）：</span>changing social and political circumstances 正在變化的社會和政治環境 / The plan might work better with more favourable/favorable circumstances. 如果客觀環境有所改善，這個計劃實施起來效果可能更好。<span class="definition">2 [U] [正式] 對你的生活產生影響並不受你控制的一些情況或事件，可稱為客觀環境：</span>victim of circumstance 客觀環境的犧牲品

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] conditions 可指（影響某事發生方式的）物理環境，可稱為狀態或條件：</span>experimental, laboratory conditions 實驗條件；實驗室環境 / operating conditions 執行環境 / climatic, environmental, lighting, soil conditions 氣候情況；環境狀況；照明條件；土壤情況 / plants that can survive dry conditions 耐乾旱環境的植物 / Conditions are ideal for sailing today. 今天是乘帆船航行的理想天氣。/ treacherous driving conditions 危險的行車環境 <span class="definition">2 [pl.] conditions 可指（人們在其中居住、工作或做事情的）環境或境況：</span>economic, market, political, social conditions 經濟環境；市場環境；政治環境；社會環境 / Conditions are ideal for starting a business. 形勢對開辦公司很有利。<span class="definition">3 [sing.] [正式] 一群人的生存狀態或生存處境（如生存中遇到的問題）等：</span>Work is basic to the human condition. 勞動是人類生存的基本條件。/ to improve the condition of the urban poor 是改善城市貧民的狀況

<span class="vocabulary">**situation**</span> [͵sɪtʃu'eɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [正式]（一棟建築物或一個城鎮的）某種地理位置或某種環境：</span>The town is in a delightful situation in a wide green valley. 小城坐落在一個寬闊而草木蒼翠的河谷中，環境宜人。

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某種抽象的境地：</span>You’re on dangerous ground if you criticize his family. 你要是批評他的家人可就惹麻煩了。/ safe ground 安全的境地（指提出的看法不會冒犯他人）/ Legally, we’re on very shaky ground. 從法律上來說，我們未必站得住腳。/ Both relationships hit rocky grounds. 這兩種關係都變得不穩固了。<span class="definition">2 [C, U]（某些方法或思想能夠發展且獲得成功的）一個地方或一種情況，可稱為環境：</span>The company has maintained its reputation as the developing ground for new techniques. 該公司仍保持著新技術研發地的聲譽。/ The fall of the old regime provided fertile ground for opportunism. 舊政權的垮臺為機會主義提供了溫床。
           
<span class="vocabulary">**situated**</span> [ˈsɪtʃueɪtɪd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 位於某處、坐落在某地：</span>The hotel is delightfully situated close to the waterfront. 賓館緊靠水邊，周圍風景賞心悅目。/ His hotel is situated in one of the loveliest places on the Loire. 他下榻的旅館位於盧瓦河畔最漂亮的地方之一。Zakro was well situated for trade with Greece. 扎克羅地理位置優越，便於和希臘進行貿易。/ Ideally situated for touring the country 位置理想，適合於周遊全國 / All the best theatres and restaurants are situated within a few minutes' walk of each other. 所有最好的劇院和飯店相隔只有幾分鐘的路。/ My bedroom was situated on the top floor of the house. 我的臥室在房子的頂層。/ The pain was situated above and around the eyes. 眼睛的上方和四周都很疼。

相關詞義延伸：
· condition還可指（人們在其中居住、工作或做事情的）環境或條件、境況。也可指一群人的生存狀態或生存處境（如生存中遇到的問題）等；
· environment還可指計算機的執行環境。

周邊詞彙補充：
· geography可指地理環境。

· 表示“自然環境”的詞群見[[01生態 環境]]

☀ <span class="category">**氣氛、氛圍：**</span>
<span class="vocabulary">**atmosphere**</span> ['ætməsfɪə] 
<span class="definition">n. [C, U]（某地、某種情況或某個群體中的）氣氛，氛圍。是一個常規用詞：</span>a party atmosphere 聚會的氣氛 / a friendly atmosphere 友好的氣氛 / a romantic atmosphere 浪漫的氣氛 / The restaurant has a comfortable atmosphere. 這家餐館的氛圍令人很舒服。/ He grew up in an atmosphere of violence. 他在暴力的環境中長大。/ The old house is full of atmosphere. 這座老房子情趣盎然。/ an atmosphere of hostility and tension 敵對和緊張的氣氛 / political, academic atmosphere 政治氛圍；學術氣氛 

<span class="vocabulary">**aura**</span> [ˈɔ:rə]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（某地的）氣氛、氛圍：</span>magical aura 神秘的氣氛

<span class="vocabulary">**climate**</span> ['klaɪmɪt] 
<span class="definition">n. [C] 氛圍、形勢、思潮、風氣、整體的態度傾向等。是一種比喻用法：</span>business, cultural, economic, emotional, financial, ideological, intellectual, investment, moral, political, social climate 商業氣氛；文化氛圍；經濟氣候；情感氛圍；財政形勢；意識形態氛圍；知識界的氛圍；投資環境；道德氛圍；政治氣候；社會風氣 / a climate of violence 暴力風氣 / the climate of opinion 輿論傾向 / the prevailing climate of pessimism 流行的悲觀情緒 / The new policies have created a climate of fear. 新政策造成了一種恐慌的氣氛。
           
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C]（思想、觀點、感情等在一群人之中的）潮流：</span>Each party represents a distinct current of thought. 每個黨派代表一種不同的思潮。/ A strong current of nationalism runs through ideology and politics in the Arab world. 一股強烈的民族主義思潮湧入阿拉伯世界的思想體系和政治體系。/ Ministers are worried by this current of anti-government feeling. 部長們對這股反政府情緒感到擔憂。           

<span class="vocabulary">**tide**</span> [taɪd]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一大群人的（觀點等的）潮流、思潮：</span>It takes courage to speak out against the tide of opinion. 跟輿論趨向唱反調需要勇氣。/ The tide of opinion seems overwhelmingly in his favour. 絕大多數人的觀點看來是一邊倒地支援他的。/ The tide of public opinion seems to be turning at last. 輿論風向好像終於改變了。

<span class="vocabulary">**mood**</span> [mu:d]
<span class="definition">n. [sing.]（一群人或某地的）氣氛、氛圍：</span>The mood of the meeting was distinctly pessimistic. 這次會議的氣氛顯然很悲觀。/ The movie captures the mood of the interwar years perfectly. 這部電影恰如其分地捕捉到了兩次世界大戰中間這些年的氛圍。/ First set the mood with music. 首先用音樂烘托氣氛。/ It was Christmas and everyone was in festive mood. 聖誕節到了，每個人都沉浸在節日的歡樂氣氛中。/ The right music sets the mood for such a great moment. 合適的音樂能為如此重大的時刻營造氣氛。/ His comments pretty much killed the mood for the rest of the show. 他的解說基本上毀掉了演出剩餘部分的氣氛。/ I wanted different moods in each room. 我想讓每個房間都感覺不一樣。
            
<span class="vocabulary">**tenor**</span> [ˈtenə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 氣氛、氛圍；感覺：</span>the even tenor of life in our village 我們村兒裡平靜的生活氛圍 / The whole tenor of the meeting was very positive. 會議的總體氛圍很積極。/ Her dreams were troubled, reflecting the tenor of her waking hours. 她在夢中焦慮不安，反映了她白天生活的基調。

<span class="vocabulary">**feeling**</span> ['fi:lɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.]（一個地方、情況中的）氣氛，氛圍：</span>to recreate the feeling of the original theatre 再現老戲院原來的氣氛 / It was a good feeling to be arriving home again. 又回到家了，感覺真好。

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 指某種感覺或感情、印象或氣氛，類似於air：</span>a note of horror 恐怖的氣氛 / The conference ended on a optimistic note. 會議在樂觀的氛圍中結束。

<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 氣氛：</span>Christmas spirit 聖誕氣氛 / I was just getting to the spirit of things when the party suddenly ended. 我還沒感受到氣氛聚會就突然結束了。/ They brought the spirit of carnival to their concerts. 他們給演唱會帶來狂歡的氣氛。 
           
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 某種氣氛：</span>The children experienced the flavour of medieval life. 孩子們體驗了中世紀生活的氣氛。/ Foreign visitors help to give a truly international flavour to the occasion. 外國客人使這個場合顯出一種真正國際性的氣氛。

<span class="vocabulary">**temperature**</span> ['tempərɪtʃə] 
<span class="definition">n. [C] 人們在特定場合的感情氛圍：</span>There’s been a noticeable rise in the political temperature. 政治氣氛明顯升溫。
             
<span class="vocabulary">**intrigue**</span> [ɪnˈtri:g]
<span class="definition">n. [U] 神秘氣氛：</span>瞭解即可         

<span class="vocabulary">**bosom**</span> [ˈbʊzəm]
<span class="definition">n. [sing.] the bosom of sth 和愛護自己的人在一起的情形，可稱為在…的懷抱中：</span>to live in the bosom of your family 生活在家庭的溫暖懷抱中 / Joan was delighted to welcome her boyfriend into the bosom of her large, close-knit family. 瓊十分高興地歡迎她的男朋友加入她親密無間的大家庭。
           
<span class="vocabulary">**vibration**</span> [vaɪˈbreɪʃn]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] vibrations可指某一人（或事物、地方）所產生的情緒、氣氛或氛圍：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**vein**</span> [veɪn]
<span class="definition">n. [sing, U] 氣氛：</span>Fortunately, the rest of the evening continued in a lighter vein. 值得慶幸的是，那天晚上後來的氣氛變得輕鬆了。

周邊詞彙補充：
· air可指由某人或某事物所造成的感覺或印象，或某人做某事的某種方式，如神態等；
· feel可指給人以某種感覺或印象。也可指由一個地方、一種形勢等所創造的印象、氣氛。
