---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**條件：**</span>
<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事發生所需要的先決條件或前提條件：</span>a necessary condition for economic growth 經濟增長的一個必要條件 / to create the conditions for peace 為和平創造條件 / The experiment is conducted under strictly controlled conditions. 這項實驗是在嚴格受控的條件下進行的。<span class="definition">2 [pl.] conditions 可指（人們在其中居住、工作或做事情的）條件、境況：</span>living, housing, working, sanitary conditions 生活條件；住房條件；工作條件；衛生條件
           
<span class="vocabulary">**prerequisite**</span> [ˌpri:ˈrekwəzɪt]
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] ~ (for/of/to sth) 先決條件、必要條件、前提：</span>A degree is an essential prerequisite for employment at this level. 學位是做這級工作必備的先決條件。/ Good self-esteem is a prerequisite for a happy life. 良好的自尊是幸福生活的前提。/ Party membership was an essential prerequisite of a successful career. 成為黨員是事業有成必不可少的先決條件。/ Recognition is a prerequisite to understanding. 認知是理解的前提。

<span class="vocabulary">**circumstance**</span> ['sə:kəmstəns] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 與某個情況、事件或行動相關的條件（也可指對該情況、事件或行動產生影響的條件）：</span>The company reserves the right to cancel this agreement in certain circumstances. 本公司保留在一定條件下取消這項協議的權利。/ The ship sank in mysterious circumstances. 那艘船神秘地沉沒了。/ She died in rather suspicious circumstances. 她死得相當蹊蹺。

相關詞義延伸：
· condition還可指（影響某事發生方式的）物理環境，可稱為狀態或條件。也可指你必須遵守的一項規則或決定，有時構成一份合同（或一份正式協議）的一部分，此時可稱為條件、條款、要件。

周邊詞彙補充：
· requirement可指你為了去做其他事而必須擁有的東西，即必要條件或必備條件；
· shape可指某事物的客觀（或物理）條件或狀況；
· string可指特殊的條件或限制；
· under可指在…的情況或條件下。

· 表示“身體條件”的詞群見[[30體質 體魄]]

☀ <span class="category">**背景：**</span>
<span class="vocabulary">**background**</span> ['bækɡraʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個人的家庭、教育、經歷等的詳細情況，可稱為個人背景：</span>family, social background 家庭背景；社會背景 / academic, educational background 學術背景；教育背景 / middle-class background 中產階級背景 / professional background 職業背景 / criminal background 犯罪背景 / background check 背景審查 / He came from a very privileged background. 他出身於特權家庭。/ She has a good solid background in management. 她有管理方面的堅實背景。<span class="definition">2 [C, usually sing., U]（有助於解釋事態發展的）背景條件或背景事件，即背景：</span>background information, background knowledge 背景資訊；背景知識 / the historical background to the war 這場戰爭的歷史背景 / the technical background to the report 該報告的技術背景 / Those discussing formed the background to the decision. 在那些討論的基礎上形成了這一決議。<span class="definition">3 [sing.] 人們不會注意到（或很少注意到）的一個位置，即不顯眼的位置，也可稱為幕後：</span>He prefers to remain in the background and let his assistant talk to the press. 他喜歡待在幕後，讓他的助理向新聞界釋出訊息。/ I could see my secretary hovering in the background. 我看得見我的秘書在不被人注意的地方踱來踱去。/ The dispute over the new contract allowed her other problems to fade into the background. 關於新合同的爭議使得她的其他問題都退居其次。/ background music, background noise, background radiation 背景音樂；本底噪聲；本底輻射 / background vocals 背景聲樂部分 
             
<span class="vocabulary">**backdrop**</span> [ˈbækdrɒp; 美 -drɑ:p]
<span class="definition">n. [C]（事態或活動的）背景：</span>The election will take place against a backdrop of increasing instability. 選舉將在愈加動盪不安的局勢下舉行。/ It was against this backdrop of racial tension that the civil war began. 這場內戰發生的背景為種族之間的緊張狀態。/ War is more than just a dramatic backdrop to the novel. 戰爭對這部小說來說不僅僅是個跌宕起伏的背景。/ economic, historical, political backdrop 經濟背景；歷史背景；政治背景 / Worsening economic conditions have created an unfavorable backdrop for global markets. 每況愈下的經濟情況使全球市場環境不妙。/ The conference begins this week against a backdrop of unmitigated gloom. 會議於本週在一片愁雲慘霧中開始。

<span class="vocabulary">**context**</span> [ˈkɒntekst; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, U] 某事發生的背景、來龍去脈（能幫助你理解這件事）：</span>This speech needs to be set in the context of Britain in the 1960s. 這篇演說需要放到20世紀60年代的英國這一背景之下來看待。/ You have to look at these remarks within the context of the recent scandals. 你得把這些話放在最近的醜聞背景下加以考慮。/ We are doing this work in the context of reforms in the economic, social and cultural spheres. 我們是在對經濟、社會、文化諸領域進行改革的背景下從事這項工作的。/ the historical context in which Chaucer wrote 喬叟寫作的歷史背景 / His decision can only be understood in context. 只有瞭解來龍去脈才能明白他的決定。/ Taxation is not popular in principle, merely acceptable in context. 徵稅基本上是不受歡迎的，在一定情境中才勉強為人接受。/ It is important that we put Jesus into the context of history. 我們將耶穌置於歷史環境中來看是很重要的。/ You have to see the problem in a wider context. 你必須從更廣闊的背景來看這個問題。/ a work which transcends its immediate historical context and speaks to later generations 一部超越當時歷史背景、與後代對話的作品 / These actions only have meaning within certain specific contexts. 這些行為只有在特定情形下才有意義。/ It is natural to find conflict in the work environment, in the family, or any other human context. 在工作場合、家庭內部，或其他任何與人有關的環境下出現衝突是很正常的。/ experimental, theoretical context 實驗背景；理論背景 / cultural, economic, educational context 文化背景；經濟背景；教育背景 / geographical, historical, legal, literary, political, religious, social context 地理背景；歷史背景；法律背景；文學背景；政治背景；宗教背景；社會背景 / Christian context 基督教背景 / Institutions provide a context in which individuals can take on different roles. 機構為個體提供能夠發揮不同作用的環境。/ How can teachers create the right context for kids? 教師如何才能給孩子們創造適當的環境？/ Similar problems have arisen in other contexts. 在其他情況下也出現過類似的問題。/ a neutral context for sharing and debating ideas 交流思想和進行辯論的中立環境
        
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（戲劇、小說等的）情節背景（即其發生的時間和地點）：</span>short stories with a contemporary setting 以當代生活為背景的短篇小說 / biblical stories in a contemporary setting 當代背景下的《聖經》故事 / cultural, historical setting 文化背景；歷史背景
           
<span class="vocabulary">**pedigree**</span> [ˈpedɪgri:]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指重要的）某事物的歷史或背景、譜系：</span>Hammer's business pedigree almost guaranteed him the acquaintance of U.S. presidents. 哈默的商業背景幾乎保證了他能夠結識美國總統。/ The product has a pedigree going back to the last century. 這項產品的淵源可追溯到上個世紀。/ artistic, intellectual, literal pedigree 藝術譜系；知識譜系；文學譜系 / These ideas have a long and distinguished intellectual pedigree. 這些思想有一個悠久且著名的知識譜系。
 
<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C]（繪畫或印刷的）背景，底子：</span>pink roses on a white ground 白底粉紅玫瑰

<span class="vocabulary">**wallpaper**</span> [ˈwɔ:lpeɪpə(r)]
<span class="definition">n. [U] 乏味淺薄、雖令人愉悅卻不能引人關注的音樂、電視或藝術作品，即牆紙式作品：</span>bland, wallpaper music 乏味的牆紙式音樂 / aural wallpaper 有聲桌布 / Ambient music is really just aural wallpaper. 周圍的背景音樂真像是有聲的桌布。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指把戲劇、書籍或電影中的情節設定在某個背景下（如時間、地點等）：</span>The film is set in Paris in the 1920s. 這部電影以20世紀20年代的巴黎為背景。<span class="definition">adj. 指把戲劇、書籍或電影中的情節設定在某個背景下（如時間、地點等）的，即以…為背景的：</span>The film is set in a small Northeastern town. 這部電影是以東北部一個小城鎮為背景的。

相關詞義延伸：
· background還可指在圖畫、照片或其它場景中，主要物體（或人物等）背後的場景，即背景。也可指繪畫等的底色或打底圖案；
· pedigree還可指（狗、貓等動物的）血統記錄、純種譜系；也可指植物的譜系。

周邊詞彙補充：
· against可指以…為背景作為對比，即襯托。

· 表示“家庭背景”的詞群見[[03出身 門第]]
· 表示“舞臺背景”的詞群見[[04娛樂場所 休閒地點]]
