---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**季度 季節：**</span>
<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] 三個月的時間（尤用於財務結算），即季度；季：</span>Profits fell during the third quarter. 第三季度的利潤下降了。

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 季節：</span>the changing seasons 四時更迭 / Spring is my favourite season. 春季是我最喜歡的季節。<span class="definition">2 [sing.] the dry/rainy/wet season（熱帶地區的）旱季或雨季：</span>dry, hurricane, rainy, wet season 旱季；颶風季節；雨季 <span class="definition">3 [C]（一年中開展某項活動的）季節，旺季：</span>football season 足球賽季 / the holiday season（英）度假旺季 / the tourist season（美）旅遊旺季 / high（尤英）, peak season 旺季 / low, off season 淡季 / breeding season 繁殖期 / harvest season 收穫季節 / flu season（尤美）流感高發期
        
<span class="vocabulary">**tide**</span> [taɪd]
<span class="definition">n. [sing.]（舊時用法）（構成複合詞）-tide可指（一年中的）時節、季節：</span>Christmastide 聖誕節節期
 
<span class="vocabulary">**monsoon**</span> [ˌmɒnˈsu:n; 美 ˌmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 南亞的季風季節、雨季：</span>the end of the monsoon 雨季的尾聲 / monsoon flooding 雨季的洪水氾濫 / It is much more difficult to travel during the monsoon. 在雨季出行要難得多。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [U, C] 春天，春季：</span>There’s a feeling of spring in the air today. 今天可以感到一點春天的氣息。/ early spring 早春 / wet spring 多雨的春天 / spring rain 春雨 / spring season 春季

<span class="vocabulary">**summer**</span> ['sʌmə] 
<span class="definition">n. [C] 一年中的夏天，夏季：</span>in the summer of 2018 在2018年夏季 / long summer 漫長的夏天 / summer course 暑期課程 <span class="definition">vi. 在某地度過夏天：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**autumn**</span> ['ɔ:təm] 
<span class="definition">n. [U, C] [尤英] [美通常用fall] 一年中的秋天，秋季：</span>in the autumn of 2019 在2019年秋季 / late autumn 晚秋 / autumn rain 秋雨 / autumn leaf 秋葉

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] [美] 秋天，相當於autumn：</span>in the fall of 2019 在2019年的秋天 / early fall 初秋 / fall equinox 秋分

<span class="vocabulary">**winter**</span> ['wɪntə] 
<span class="definition">n. [C] 一年中的冬天，冬季：</span>early, late winter 初冬；深冬 / warm winter 暖冬 / winter snow 冬雪 / The birds fly south for the winter. 這些鳥飛往南方過冬。<span class="definition">vi. 在某地度過冬天，即過冬：</span>Many British birds winter in Africa. 許多英國的鳥在非洲過冬。

相關詞義延伸：
· season還可指水果、蔬菜或其他食物即將成熟且可大範圍供應的一段時間，即當季期。也可指（一部戲劇在一地的）演出期、上演期，或（一系列的戲劇、電影或電視節目的）會演；亦可指（一年當中服裝、髮型等的）流行期。

周邊詞彙擴充套件：
· flat可指無障礙平地賽馬季；
· vintage可指採摘葡萄（用於釀酒）的期間（或季節）。
