---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**長期 長久：**</span>
<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（時間）長的。是此義的常規用詞，最為常用：</span>He’s been ill (for) a long time. 他生病很久了。/ a long holiday 一次長假 <span class="definition">2 用於詢問或談論某段時間有…久的：</span>How long is the course? 這門課程開多久？/ I think it’s only three weeks long. 我想只有三個星期長。<span class="definition">3 似乎比實際時間長的（例如由於忙碌或不愉快而覺得時間長的）：</span>I’m tired. It’s been a long day. 我累了。這一天可真夠長的。/ We were married for ten long years. 我們結婚有十年之久了。<span class="definition">adv. 1（時間上）長期地，長久地：</span>Stay as long as you like. 你願意待多久就待多久。/ How long have you been waiting? 你等了多久了？<span class="definition">2（在某一時間或事件之前或之後）很久地：</span>He retired long before the war. 他在戰爭之前很早就退役了。/ It wasn’t long before she had persuaded him. 她沒用多久就把他說服了。/ We’ll be home before long. 我們很快就要到家了。<span class="definition">3 用於名詞後，以強調某事發生在某整段時間：</span>I had to wait all day long. 我不得不整天等候著。/ I stayed up the whole night long. 我徹夜未眠。
           
<span class="vocabulary">**lengthy**</span> [ˈleŋθi]
<span class="definition">adj.（時間）很長的，通常是太長的：</span>a lengthy meeting 冗長的會議 / Agreement was finally reached after very lengthy discussions. 經過漫長的討論之後協議終於達成。/ the lengthy process of obtaining a visa 獲得簽證的漫長過程 / the lengthy process of filling out passport application forms 填寫護照申請表的漫長過程 / a lengthy delay 長時間的拖延
           
<span class="vocabulary">**protracted**</span> [prəˈtræktɪd; North American English also proʊˈt-]
<span class="definition">adj. 比預期或通常的時間要長的：</span>protracted delays, protracted disputes, protracted negotiations 持久的延誤；持久的爭論；持久的談判 / a protracted civil war 持久的內戰

<span class="vocabulary">**prolonged**</span> [prəˈlɒŋd; 美 -ˈlɔ:ŋd; -ˈlɑ:ŋd]
<span class="definition">adj. 持續很長時間的：</span>a prolonged illness 長期的病 / a prolonged drought 長期的乾旱 / to avoid prolonged exposure to sunlight 避免長期曝露於日光下 / a prolonged period of low interest rates 長期的低利率
           
<span class="vocabulary">**persistent**</span> [pəˈsɪstənt; 美 pərˈs-]
<span class="definition">adj. 持續長時間而不間斷的；或經常反覆出現的（尤指不好的狀態或情況持續存在，且此過程無法阻止）：</span>persistent rain 陰雨連綿 / Some infections can be quite persistent. 有些傳染病十分頑固。/ a persistent cough 持續不斷的咳嗽 / The weeds were very persistent. 野草的生命力很強。/ a stubbornly persistent unemployment problem 頑固持久的失業問題

<span class="vocabulary">**protracted**</span> [prəˈtræktɪd; North American English also proʊˈt-]
<span class="definition">adj. 比預期或通常情況持續時間更長的，即延長的：</span>protracted delays, protracted disputes, protracted litigation 持久的延誤；持久的爭端；長期的訴訟 / protracted civil war 持久的內戰 / After protracted negotiations, Ogden got the deal he wanted. 經過長時間的談判，奧格登得到了他想要的那筆生意。

<span class="vocabulary">**enduring**</span> [ɪnˈdjʊərɪŋ; 美 -ˈdʊr-]
<span class="definition">adj. 持續長時間的，持久的：</span>enduring memories 持久的記憶 / enduring myth 流傳很久的神話 / enduring relationship 持久的關係 / enduring tradition 經久的傳統 / the enduring legacy bequeathed by the war years 戰爭年代遺留下來的長期問題 / enduring attachment 長久的眷戀 / enduring fascination 長久的迷戀 / What is the reason for the game's enduring appeal? 這種遊戲為什麼具有經久不衰的吸引力呢？

<span class="vocabulary">**perennial**</span> [pəˈreniəl]
<span class="definition">adj. 持續很長時間的；反覆發生的：</span>the perennial problem of water shortage 缺水這個老問題 / There's a perennial shortage of teachers with science qualifications. 有理科教學資格的老師一直都很短缺。/ the perennial urban problems of drugs and homelessness 毒品和無家可歸這兩個一直困擾城市的問題 / perennial dilemma 長期的困境 / perennial fascination 長期的迷戀 / that perennial favourite, hamburgers 漢堡包，這種永遠受喜愛的食品 / This movie is my perennial favourite. 這部電影我一直是我的最愛。
           
<span class="vocabulary">**chronic**</span> [ˈkrɒnɪk; 美 ˈkrɑ:n-]
<span class="definition">adj. 1（某人的壞習慣或行為）積習難改的、難以根除的：</span>Anyone who does not believe that smoking is an addiction has never been a chronic smoker. 不相信抽菸能上癮的人肯定不是老菸民。/ a chronic worrier 總是憂心忡忡的人 <span class="definition">2（局勢或問題）長期存在的、難以根除的：</span>the country's chronic unemployment problem 該國長期存在的失業問題 / a chronic shortage of housing in rural areas 農村地區住房的長期匱乏 / There is a chronic shortage of patrol cars in this police district. 這個治安轄區嚴重缺乏巡邏車輛。/ One cause of the artist's suicide seems to have been chronic poverty. 那位藝術家自殺的一個原因似乎是極端貧困。

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adv. 長時間地。不過不常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [U] 長時間：</span>He was disgusted at the length of time he had to wait. 他非常討厭要等那麼長時間。

<span class="vocabulary">**hour**</span> ['aʊə] 
<span class="definition">n. [pl.] hours 可指長時間：</span>It took hours getting there. 花了好長時間才到達那裡。/ I’ve been waiting for hours. 我等了很久了。

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] years 可指很長時間，很久：</span>They haven’t seen each other for years. 他們彼此多年沒有見面了。/ I’ve had a lot of fun over the years. 這些年來我過得很開心。

相關詞義延伸：
· long還可指（演講、電影等）長的、（母音）長音的、記性好的（能記起以往很長時間的事）；
· lengthy還可指（報告、文章、解釋等）長篇大論的，冗長的。

周邊詞彙補充：
· marathon可指馬拉松賽跑。也可指（活動、事件或任務）馬拉松式的，漫長而累人的；
· chronic可指（疾病）長期的、難以治癒的，即慢性的。也可指長期患病的；
· vintage可指（葡萄酒）上等的且儲存了若干年的。

