---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases:
  - 想
  - 思
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2024-08-13
File Creation Date: 2024-07-27 21:04
Last Modified: 2024-08-04 16:34
File folder: 元素
## **idea 想**
- **ideate 構思; 設想**
	- ideation 念頭
		- ideational (adjective)
- **ideal 理想的; 無可挑剔**
	- ideally (adverb)
	- idealize (verb) 想太美了; 過譽了
		- idealization (noun)
- **idealism 唯心論; 理想主義** $\leftrightarrow$ realism 唯實論/materialism 唯物論
	- idealistic (adjective)
	- idealistically (adverb)
- #### **idée fixe** 
	- (music theory) **固定樂思**
		- ##### **Rudolf Bockholdt (1973): Die idée fixe der Phantastischen Symphonie (幻想交響曲的固定樂思，專文，1973)**
		- 固定樂思指**以不同的主題旋律代表不同的人、事、物**等等。在整部作品中，固定樂思悠遊於不同樂章，並隨著樂章間的樂思不同而變化，用來反映關連於人、事、物的改變，**又稱為主題變形 (thematic transformation)**。
		- 華格納「主導動機」(Leitmotif)的前身
	- (psychology) **執念; 固有觀念**
		- definition given by Britannica:
			- idée fixe, in music and literature, a recurring theme or character trait that serves as the structural foundation of a work. The term was later used in psychology to refer to an irrational obsession that so dominates an individual's thoughts as to determine his or her actions.
## **ideo- 意**
- #### **ideology (mainly politics) 意識形態**
	- 意識形態（ideology）是指一套**系統性的信念、價值觀、觀點和主義 (以及其下的概念)**，通常用來描述某個社會群體或政治運動的思想框架。意識形態影響人們對現實的理解、對社會問題的看法以及解決問題的方法。
	- 從歷史的角度而論，意識形態一詞從「理念」（idea）演變而來的，意指「觀 念之學」，而最早使用這個名詞的是法國思想家 Destutt de Tracy（1754-1836）希 望藉此建立系統性正確觀念，形成促進社會進步之有用知識。
	- 意識形態是觀念的「社會決定（ social determination）」過程，或是觀念的「社會制約（social conditioning）」結果（Mannheim,  1968: 292-309）。
	- 所有意識形態的觀點本身也是一種意識形態，意識形態是與意識形態的批判是同時存在的（McLellan, 1995: 83）。意識形態常將人們的思考模式與情境的分析行為合理化，並且引導人們固著於某個立場的推論，進而難以接納不同思維的資訊。易言之，當每個人所提意見**固著於某個意識形態時，其排他性是很強的**(idee fixe?)（黃乃熒，1994：3-8）。
		- 舉例：
			1. 資本主義意識形態強調自由市場經濟、私有財產和個人自由。
			2. 社會主義意識形態強調社會平等、公共財產和集體利益。
			- ideological (adjective)
			- ideologically (adverb)
			- **ideologue (意識形態)信眾/推動者**
- **ideologization 意識形態化**
	- 意識形態化是指某種特定的信念和價值觀逐漸成為一個群體或社會的主導思想體系的過程。這個過程通過系統化、普及化和規範化，使這些思想成為社會行動和決策的指導原則。意識形態化對社會的統合、政治動員、社會控制和文化創造都有深遠的影響。
	- **de-ideologization 去意識形態化**
		- (消除主觀性，使主題能客觀分析) 減少或消除某個領域、政策或討論中的意識形態成分，以便更客觀、公正地處理問題。
	- **re-ideologization 再意識形態化**
		- (去意識形態化之後，重新冠上意識形態) 再意識形態化是指在去意識形態化之後，重新引入或強調某種特定的意識形態或信仰體系。這種過程可以發生在政治、社會和文化的不同領域，並且常常與重大變革或轉變有關。
	- **ideologeme 意理素 (emic unit)** [[EE000. 主位與客位]]
		- 意識形態系統中的基本組成部分，代表特定的觀念、信仰或價值觀。它們在文學作品、文化產物和政治話語中體現，並在構建和維持特定的社會和文化秩序中發揮重要作用。分析和理解意識形態單位有助於揭示和批判隱藏在文本和文化現象背後的意識形態影響。
		- 不同於一般性的意識形態，而與藝術的 (環境的，或都市的)意識形態之容貌有一特殊關係 (Bahktin and Medvedev, 1928/1978: 22) 。然後，以下將強調意識形態的課題，因為任何感覺的、空間類別都必需以意識形態的分析來對待，它們是處於一定情境中的空間意象。
- **ideomotor effect 意念動作**
	- 指的是我們的意念，除了能夠操控肢體大肌肉之外，就連一些無法單獨操控的小肌肉，也會受到意念的影響。 所以，如果能用簡單的想像意念來調整體態，我們也就能達到肢體的「導正」效果了。 
		- e.g., $\because$ 腦中有生成起床畫面促使你行動，$\therefore$ 你起床了
	- **limb apraxia 肢體失用症**
		- **ideational apraxia 觀念型失用症**
			- 患者無法完成連續的動作而達成目標
			- 其病灶位置尚不明確，可能是額葉或運動輔助區
			- 跟「意念」或「工具概念」無關，應與「無法完成連續動作」的功能較相關。
		- **ideomotor apraxia 意念型失用症 (IMA)**
			- *ideomotor apraxia-parietal variant 頂葉型*
				- 最常見，$\because$ 左大腦頂葉的運動規劃能力 (movement formula)受損
				- 無法理解手勢的意義、無法模仿手勢、無法依語言指令而模擬動作 (pantomime)及有不等程度的實物操作功能喪失
			- *ideomotor apraxia-disconnection variant 失聯型*
				- 源於運動輔助區 (SMA)或其神經連結的功能損失
				- 其運動規劃能力無礙，但由於神經連結受損，患者仍會有無法模仿手勢、無法依語言指令而模擬動作(pantomime)及不等程度的實物操作功能喪失。
		- **constructional apraxia 建構型失用症**
			- 左大腦損傷：執行或概念缺失
			- 右大腦損傷：視覺空間缺損
		- **verbal dissociation apraxia 語言解離失用症**
			- 源於語言區與左大腦頂葉的神經連結功能損失
			- 語言指令無法進入左大腦頂葉進行運動規劃，而不能產生連續性動作、或無法依指示而模擬動作
			- 若以圖片或手勢的視覺指示取代語言指令，則不會發生上述的失用症
		- **visual dissociation apraxia 視覺解離失用症**
			- 源於視覺區與左大腦頂葉的神經連結功能損失
			- 視覺指示無法進入左大腦頂葉進行運動規劃
			- 若以語言指令測試，則不會發生症狀
		- **conceptual apraxia 概念失用症**
			- 源於後大腦頂葉的損傷，常見於阿茲海默病及其他失智症
			- 患者喪失使用工具的知識和概念，而無法挑對工具，或做出使用該工具的正確動作。
			- 概念失用症常與意想運動性失用症同時發生，也可以單獨發生，足見工具概念和運動規劃能力應為不同的腦部區域所管理。
		- **limb-kinetic apraxia 肢動型失用症**
			- 初級運動皮質區或皮質脊髓系統的損傷
			- 患者無法做出精細的手指動作 (如扣鈕扣、綁鞋帶等)，常以單側症狀表現
			- 應小心鑑別診斷是否可能為右大腦頂葉損傷、optic ataxia或incoordination之情形
		- **callosal apraxia 胼胝體失用症**
			- 源於胼胝體病灶的非慣用肢體失用症 (對右撇子而言，非慣用肢體是左手)
			- 患者看的懂手勢，也了解語言指令，卻無法使用非慣用肢體來模擬或模仿動作 (若為慣用肢體則正常)
			- 甚至會發生右手扣鈕扣、左手解鈕扣之類的「外星人之手症候群 (alien hand syndrome)」
			- 大多發生在中風患者及接受過胼胝體切除術的病人。