---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases:
  - 像
  - 象
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2024-08-13
File Creation Date: 2024-07-27 15:15
Last Modified: 2024-08-13 10:37
File folder: 元素
## **imag- 像**
###### **Proto-Indo-European root: aim-**
- **image 圖像**
- **imago (biology) (昆蟲，尤其節肢動物)成蟲**
	- adult (動植物) 成體
	- larva 幼體; 幼蟲
	- subadult 亞成體
	- nymph (不完全變態)若蟲
	- paralarva (頭足綱) 幼蟲
- **imagine 想像**
	- imagination 想像
	- imaginable 可以想像
		- imaginability 可想像性
			- [Rekindling Imaginability Beneath the Surface — Hung Tzu-Ni Solo Exhibition](https://hong-gah.org.tw/hong-gah/rekindling-imaginability-beneath-the-surface-hung-tzu-ni-solo-exhibition-zh)
	- imaginary 想像的
		- imaginary number (i) 虛數
	- imaginative 別出心裁 = novel, creative, innovative
- **imaging 成像**
	- functional Magnetic Resonance Imaging (fMRI) 功能性磁振造影
	- magnetoencephalography (MEG) 全頭型腦磁圖
- **imagism 意象主義**
	1. 意象派詩歌是以意象作為詩歌的基本單位，直接表現所觀察到的事物而不加任何解釋或評論。
	2. 詩人隻不過是搜集體驗（尤其是視覺效果的數據）。
	3. 意象派詩是一連串的意象並置，不允許抽象的語言進入其中。用龐德的話說，意象派的口號之一是“精確”，即準確地描摹事物，力戒空發議論或感歎。
	4. 意象派詩歌是突破傳統格律的自由詩，沒有定式，形式為內容服務，一反過去內容遷就形式的風氣，給維多利亞時期出現的濫情或感情極度張揚的詩風以有力的衝擊。
	5. 缺點：容量不大，靜止的描寫，單調，缺乏立體感，缺乏力度，因為它隻看重視覺的功能。詩人很難運用這一藝術形式創作鴻篇巨製，抒發複雜的思想感情。
	- poetics 詩論
		- **imagery** 意象 (藉細節描繪勾勒出生動的感官體驗) (or abstract appearance)
			- 「意象」即表象的一種，即由記憶表象或現有知覺形象改造而成的想像性表向。
			- imagization 意象化
			- illustrization 繪本化
			- [**topos**](https://book.douban.com/review/14071702/) 意象 (概念與主題的模式化)
		- **scenery** 物象 (or material appearance)
			- 「物象」是指大自然中我們眼睛所看到的一切客觀事物之對象。有形狀、顏 色，有聲音、味道，是具體可感的。如「一盆花」一種客觀事物，它有體積、顏 色、是一個物象。($\approxeq$ qualia?)
			- 「意象」與「物象」的關係甚為密切，「意象」之「象」，實即「物象」，而 「物象」可說是「意象」的物態化。從古代「意象」理論發展過程來看，「意 象」理論最本質的內核，就是在於探索、解決創作者的主體情意與客體物象 之間的關係。
## **emul 仿**
- **emulate 效仿; 向... 看齊**
	- **emulation** (noun)
	- **emulous**/**emulative** (adjective)
	- try to better oneself by having the same acts