---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**服裝 衣褲：**</span>
<span class="vocabulary">**clothes**</span> [kləʊðz] 
<span class="definition">n. [pl.] 衣服、服裝。是一個概括性用詞，其概念已經涵蓋了褲子、裙子、夾克等，各種衣服都是一種clothes：</span>I bought some new clothes for the trip. 我為這次旅行買了一些新衣服。/ She has no clothes sense. 她不懂穿著打扮。/ a set of clothes 一套衣服 / summer clothes 夏裝 / outdoor clothes 戶外穿的衣服 / baby, mourning, night, school, sports clothes 嬰兒服；喪服；睡衣；校服；運動裝 / outer clothes 外衣 / civilian clothes 平民裝束 / casual clothes 便裝 / clothes shop（尤英）, clothes store（美）服裝店 / clothes designer 服裝設計師 / clothes washer（美）洗衣機

<span class="vocabulary">**clothing**</span> [kləʊðɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 衣服（總稱），尤指特定種類的衣服。其實clothing和clothes在詞義的所指上並沒有本質區別，二者都是衣服的總稱，也都可以表示特定種類的衣服。只不過下定義的角度不同而已，clothing是從一個整體的角度出發所下的定義，clothes是從各個個體的集合的角度出發所下的定義。不過clothing可多表示服裝行業，而clothes可多表示服裝種類：</span>the high cost of food and clothing 衣食的昂貴費用 / a piece of clothing 一件衣服 / a set of clothing（尤美）一套衣服 / a layer of clothing 一層衣服 / light clothing 輕便的服裝 / heavy, warm clothing 厚衣服；保暖服 / casual clothing 休閒服 / summer clothing 夏裝 / outdoor clothing 戶外服裝 / outer clothing 外衣 / protective clothing 防護服 / traditional Chinese clothing 傳統中式服裝 / sports clothing 運動服 / clothing company, clothing industry, clothing shop 服裝公司；服裝行業；服裝店

<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">n. [U] 統稱男士（或女士）服裝（clothes）。常強調服裝的美感：</span>He has no dress sense. 他毫無服裝品味。/ ceremonial, formal dress 禮服；正裝 / casual, informal dress 休閒服；便裝 / evening dress 晚禮服 / modern dress 現代服裝 / period dress 具有時代特色的服裝 / national, traditional dress 民族服裝；傳統服裝 / fancy dress（英）化裝舞會服 / battle, military dress 作戰服；軍裝 / civilian dress 平民服裝 / The club has a strict dress code. 該俱樂部有著嚴格的著裝要求。/ dress shirt 禮服襯衫 / dress uniform 軍禮服

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">n. [U] 通常構成複合詞，尤用於商店中描述衣服的用途或衣服適合的場合等，如…時穿的衣服；…裝等：</span>day, evening wear 日裝；晚裝 / designer, fashion wear品牌服裝；時裝 / casual, leisure, outdoor, street wear 便裝；休閒裝；戶外裝；街頭服飾 / business wear 職業裝 / formal wear 正裝 / bridal, maternity wear 新娘裝；孕婦裝 / sports wear（通常用sportswear）（英）運動裝 / children’s, men’s, women’s wear 童裝；男裝；女裝

<span class="vocabulary">**garment**</span> ['ɡɑːmənt] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 一件衣服：</span>a strange shapeless garment that had once been a jacket 用夾克衫改成的不成形的一件衣服 / winter garments 冬裝 / outer garment 外衣 / finished garment 成衣 / foundation garment 婦女緊身胸衣 / heavy garment 沉重的衣服 / knitted, silk garment 針織衫；真絲衣服 / garment industry 服裝行業 / garment factory 服裝廠
           
<span class="vocabulary">**apparel**</span> [əˈpærəl]
<span class="definition">n. 1 [U] [尤美] 商店出售的衣服或服裝：</span>The store sells women's and children's apparel. 這家商店出售女裝和童裝。/ Women's apparel is offered in petite, regular, and tall models. 出售的女裝有小號、中號和大號。<span class="definition">2 [U] [舊時或正式] 衣服，尤指正式場合穿的衣服：</span>lords and ladies in fine apparel 衣著漂亮的貴族和貴婦

<span class="vocabulary">**attire**</span> [əˈtaɪə(r)]
<span class="definition">n. [U] [正式] 正在穿著的衣服、服裝：</span>dressed in formal evening attire 穿著晚禮服 / seven women dressed in their finest attire 七個盛裝打扮的女子

<span class="vocabulary">**costume**</span> [ˈkɒstju:m; 美 ˈkɑ:stu:m]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 某地（或某一歷史時期）的服裝：</span>men and women in eighteenth-century costume 身穿18世紀服裝的男男女女 / folk costume（尤美）民間服裝 / national costume 民族服裝 / In the colourful markets at Chincero and Pisac, women still wear their traditional costume. 在金測羅和皮薩克五顏六色的集市上，女人們還是身著傳統裝束。/ Many locals dressed in period costume for the celebrations. 慶祝活動中，許多當地人身著體現特定歷史時期特點的服裝。/ The battle was re-enacted by actors in period costume. 演員們穿著體現那個時期特點的服裝，把那場戰役重現出來。<span class="definition">2 [C, U] 戲劇（或電影）裡演員穿的戲裝，或某人為了裝扮成別人（或事物）所穿的衣服：</span>The actors were still in costume and make-up. 這些演員仍是戲裝打扮。/ For the dress rehearsal, the cast will be in full costume. 演員們將身穿全套戲裝參加彩排。/ She has four costume changes during the play. 她在這出戏裡要換四次服裝。/ He designed the costumes for a production of 'The Firebird'. 他為《火鳥》的一次演出設計了戲服。/ The performers, in costume and make-up, were walking up and down backstage. 上了妝穿著戲服的演員在後臺走來走去。/ He had a cowboy costume on. 他穿了一身牛仔裝。/ dance costume（尤美）舞蹈服 / costume ball, costume party（均尤美）化裝舞會；化裝晚會 / costume jewellery 人造珠寶 / costume design 服裝設計 / costume designer 戲裝設計師 / Even from a distance the effect of his fox costume was stunning. 即使從遠處看，他的狐狸服裝也很搶眼。/ He went to the party in a giant chicken costume. 他是打扮成一隻大雞去參加聚會的。/ bunny, clown, fairy costume 兔子裝；小丑裝；仙女裝 / For Halloween he donned a superhero costume. 為了慶祝萬聖節，他穿上一件超人裝。<span class="definition">3 [C] [英，非正式] 泳裝，尤指女士泳裝，相當於swimming costume：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj.（戲劇、電視劇等）古裝的：</span>a lavish costume drama set in Ireland and the US in the 1890s 一部耗資巨大、以19世紀90年代的愛爾蘭和美國為背景的古裝戲
           
<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 全套服裝：</span>elegant designs, including navy and white ensembles and extravagant feathered hats 一些優雅的設計，包括海軍藍和白色的套裝以及帶羽毛的奢華帽子
           
<span class="vocabulary">**wardrobe**</span> [ˈwɔ:drəʊb; 美 ˈwɔ:rdroʊb]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一個人的全部衣物：</span>spring wardrobe 春裝 / I want to buy a whole new summer wardrobe. 我想買一批新夏裝。/ I want to build a wardrobe of classic, quality pieces. 我想買一櫥式樣典雅、質量上乘的衣服。/ Her wardrobe consists primarily of huge cashmere sweaters and tiny Italian sandals. 她的衣物主要是寬大的開司米毛衣和小巧的義大利涼鞋。

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C]（常為一個特定的季節而設計、製作並推向市場銷售的）一系列新時裝：</span>spring collection 春季時裝系列 / ready-to-wear collection 成衣系列 / the first designer to unveil his collection for the spring season 第一位釋出春季時裝系列的設計師

<span class="vocabulary">**suit**</span> [sju:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用同樣的布料做成的一套衣服（包括夾克和褲子或裙子），即套裝，有時可指一套西裝或西服：</span>tailored suit 定做的套裝 / summer suit 夏季套裝 / business, formal, lounge（英）suit 商務套裝；正裝；休閒套裝 / leisure suit（美）便服套裝 / Two men in suits came out of the hotel. 兩名穿西裝的男子走出了賓館。<span class="definition">2 [C] 為某一活動所穿的一套衣服：</span>a suit of armour 一套盔甲 / bathing, swim, diving suit 泳裝；游泳衣；潛水服 / jogging（英）, ski suit 慢跑運動服；滑雪服 / biohazard, protective suit 防化服；防護服 / flying, pressure suit 飛行服；增壓服 / clown suit 小丑服
                      
<span class="vocabulary">**suited**</span> [ˈsu:tɪd; British English also ˈsju:-]
<span class="definition">adj. 穿西裝的；穿…套裝的：</span>sober-suited city businessmen 城市裡那些衣著莊重的生意人

<span class="vocabulary">**coordinate**</span> [kəʊˈɔ:dɪneɪt; 美 koʊˈɔ:rd-]
<span class="definition">n. [pl.] coordinates 在商店等場所中使用，指搭配協調（如顏色協調）的配套服裝，套裝：</span>new lingerie co-ordinates 新的內衣套裝

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. change (into sth) / change (out of sth) 更衣：</span>I went into the bedroom to change. 我走進臥室更衣。/ She changed into her swimsuit. 她換上了游泳衣。<span class="definition">n. [C] change of clothes, etc. 額外的一套衣物等：</span>She packed a change of clothes for the weekend. 她已收拾好度週末的一套換洗衣物。/ a change of shoes 一雙供替換的鞋

<span class="vocabulary">**uniform**</span> ['ju:nɪfɔ:m] 
<span class="definition">n. [C, U] 一個組織（或一個工作組）的所有成員、或學校的學生所穿的一套制服：</span>soldiers in uniform 穿制服的軍人 / school uniform 校服 / full uniform 全套制服 / dress uniform 軍禮服 / camouflage uniform 迷彩服 / military, prison uniform 軍裝；囚服 / nurse’s, waitress（尤美）uniform 護士服；女侍者裝 / baseball, cheerleading, soccer（均美）uniform 棒球服；拉拉隊服；足球服
            
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C]（尤指為某場合或目的而穿的）全套服裝：</span>She was wearing an expensive new outfit. 她穿著一身昂貴的新衣裳。/ complete outfit 全套衣服 / summer, winter outfit 夏裝；冬裝 / designer outfit 名牌套裝 / interview, party, wedding outfit 面試服裝；晚裝；結婚禮服 / clown, cowboy outfit 小丑服；牛仔裝 / revealing, sexy, skimpy outfit 暴露的裝束；性感裝束；短而暴露的衣服 / The pair arrived in matching white outfits. 這一對身著相配的白色套裝來到這裡。/ I'm looking for a necklace to complete my outfit. 我想買一條和這套衣服般配的項鍊。/ Superman outfit (= one that you wear for fun in order to look like the type of person mentioned) 超人服裝 / She was wearing an outfit she'd bought the previous day. 她穿著前一天買的那套衣服。/ I spent lots of money on smart new outfits for work. 我花大筆錢購置了上班時穿的漂亮新套裝。

<span class="vocabulary">**fatigue**</span> [fəˈti:gz]
<span class="definition">n. [pl.] fatigues可指士兵在戰鬥或訓練時所穿的寬鬆服裝，如作訓服：</span>army, battle, combat, military fatigues 陸軍軍服；作戰服；軍裝 / camouflage fatigues 迷彩服 / soldiers in combat fatigues 身穿作戰服的軍人 / He never expected to return home wearing US combat fatigues. 他從沒想到會穿著美國軍服回家。          

<span class="vocabulary">**fancy dress**</span>
<span class="definition">n. [U] [英]（尤指聚會上穿的）化裝服，如化裝舞會服：</span>Several of the managers donned fancy dress for the office party. 幾位經理穿著化裝服來參加公司聚會。/ fancy-dress ball, fancy-dress party 化裝舞會 / He turned up at the fancy-dress party as a footballer. 他扮成足球運動員出現在化裝舞會上。/ fancy-dress costume 化裝服 / fancy-dress shop 出售化裝服的商店 Many of the marathon runners compete in fancy dress. 許多馬拉松選手身著奇裝異服參加比賽。/ Guests were told to come in fancy dress. 客人們被告知要身穿化裝舞會服裝前來。

<span class="vocabulary">**casual**</span> ['kæӡuəl] 
<span class="definition">n. [pl.] casuals可表示非正式的服裝或鞋，即休閒服，便裝：</span>dressed in casuals 穿著便裝 <span class="definition">adj. 非正式的：</span>casual clothes 便裝

<span class="vocabulary">**white**</span> [waɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] whites（洗滌的時候需要與其他顏色的織物分開的）白色的衣服、床單等：</span>Don’t wash whites and coloureds together.（英）別把白色衣服和帶顏色的衣服一塊洗。

<span class="vocabulary">**leather**</span> ['leðə] 
<span class="definition">n. [pl.] leathers 可指皮衣或皮外套，尤為摩托車駕駛者所穿：</span>a biker in black leathers（英）穿黑皮衣的摩托車手

<span class="vocabulary">**silk**</span> [sɪlk] 
<span class="definition">n. [pl.] silks可指由絲綢製成的衣服（尤指騎師在賽馬時所穿的彩色襯衫）：</span>ladies in silks and satins 穿著錦衣華服的女士

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 異性穿的服裝（通常指男子穿的女裝）：</span>He performed in drag. 他身著女裝演出。/ a drag queen 男扮女裝者（通常以娛樂他人為目的）

<span class="vocabulary">**tail**</span> [teɪl] 
<span class="definition">n. [pl.] tails 可指燕尾服：</span>men in tails 穿燕尾服的男士

<span class="vocabulary">**coat**</span> [kəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 外套。是此義的常規用詞：</span>winter coat 冬季外套 / waterproof coat 防水外套 / leather coat 皮革外套 / tail coat（通常用tailcoat）燕尾服 / laboratory, white coat 實驗室白大褂 / coat collar, coat pocket 外衣衣領；外衣口袋 / coat hook 外衣掛鉤

<span class="vocabulary">**overcoat**</span> ['əʊvəkəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 寒冷天氣所穿的一件長的保暖外套，即長大衣：</span>long overcoat 長大衣 / thick overcoat 厚大衣
           
<span class="vocabulary">**cloak**</span> [kləʊk; 美 kloʊk]
<span class="definition">n. [C]（尤指舊時的）披風，斗篷：</span>heavy, thick cloak 厚厚的斗篷 / She threw a heavy cloak over her shoulders. 她把一件厚重的斗篷披到肩上。/ hooded cloak 連帽斗篷 / ragged, tattered cloak 破爛的斗篷；襤褸的斗篷 / velvet, wool, woollen/woolen cloak 天鵝絨斗篷；羊毛斗篷 / He pulled his cloak tightly around himself. 他把斗篷緊緊裹在身上。/ She stormed off, her cloak flying behind her. 她氣呼呼地衝了出去、斗篷在身後飛揚。

<span class="vocabulary">**raincoat**</span> ['reɪnkəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 雨衣：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**jacket**</span> ['dӡækɪt] 
<span class="definition">n. [C] 夾克衫；短而輕的外套：</span>waterproof jacket 防水夾克 / bulletproof jacket 防彈夾克 / camouflage jacket 迷彩夾克 / suit jacket 套裝夾克 / uniform jacket 制服夾克 / sports jacket 運動夾克 / ski jacket 滑雪衫 / biker jacket 摩托夾克 / life jacket 救生衣

<span class="vocabulary">**sweater**</span> ['swetə] 
<span class="definition">n. [C] 由羊毛或棉花所編織成的一件上衣，即毛衣（英國英語指套頭無扣的毛衣；美國英語可指開襟有扣的、夾克衫式的毛衣）：</span>baggy sweater 寬鬆的羊毛衫 / crew-neck, high-neck, V-neck sweater 圓領套頭衫；高領套頭衫；V形領套頭衫 / to knit sweater 織毛衣
           
<span class="vocabulary">**cardigan**</span> [ˈkɑ:dɪgən; 美 ˈkɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C]（通常指無領的）開襟羊毛衫（前面可以用釦子扣上，或用拉鍊拉上）：</span>cashmere, wool, woollen/woolen, woolly/wooly（尤英）cardigan 羊絨開衫；羊毛開衫 / hand-knitted cardboard 手織羊毛開衫 / cardboard sweater（美）開襟毛衣
           
<span class="vocabulary">**pullover**</span> [ˈpʊləʊvə(r); 美 -oʊ-]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（沒釦子的）套頭毛衣：</span>woollen/woolen, woolly（英）pullover 套頭羊毛衫 / sleeveless pullover（英）無袖套頭毛衫 / V-neck pullover V字領套頭衫 / fleece（尤美）, knitted pullover 羊毛套頭衫；針織套頭衫 / She was wearing a knitted pullover. 她穿著一件針織套頭毛衣。/ pullover sweater（美）套頭毛衣
           
<span class="vocabulary">**jersey**</span> [ˈdʒɜ:zi; 美 ˈdʒɜ:rzi]
<span class="definition">n. [C] 針織套頭毛衣：</span>His grey jersey and trousers were sodden with the rain. 他的灰色針織毛衫和長褲全都被雨水淋透了。
           
<span class="vocabulary">**jumper**</span> [ˈdʒʌmpə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（毛或棉的）針織套衫（帶長袖，但無紐扣）：</span>baggy, loose, sloppy jumper 寬鬆的套頭衫 / tight jumper 緊身套頭衫 / heavy, thick jumper 厚套頭衫 / light, thin jumper 薄套頭衫 / cashmere, cotton, woollen, woolly jumper 開司米套頭衫；棉質套頭衫；羊毛套頭衫 / knitted jumper 針織套頭衫 / crew-neck, polo-neck, turtleneck jumper 圓領套頭衫；高翻領套頭衫 / Fair Isle jumper（費爾島）雜色圖案套頭衫 / a Fair Isle jumper in navy and red 紅色和深藍色相間的雜色圖案套頭衫 / Isabel had on a simple jumper and skirt. 伊莎貝爾穿著素淨的針織套衫和裙子。

<span class="vocabulary">**blouse**</span> [blaʊz] 
<span class="definition">n. [C] 女士穿的一件襯衫一樣的衣服，即女襯衫，女式短上衣：</span>long-sleeved, short-sleeved, sleeveless blouse 長袖女襯衫；短袖女襯衫；無袖女襯衫 / high-necked, low-cut blouse 高領女襯衫；低胸女襯衫 / loose, tight blouse 寬鬆女襯衫；緊身女襯衫 / cotton blouse 棉質女襯衫 / school blouse 女襯衫校服 / peasant blouse 村姑衫

<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">n. [C] 女子穿的連衣裙，裙子（有時下垂及腿、膝蓋以下或腳踝）：</span>a wedding dress 婚紗 / ankle-length, floor-length, full-length, knee-length dress 長及腳踝的裙裝；及地長裙；齊膝裙 / short dress 短連衣裙 / backless, sleeveless dress 露背連衣裙；無袖連衣裙 / ball, evening, party dress 舞會服；晚禮服；宴會（禮）服 / Easter dress 復活節服裝

<span class="vocabulary">**skirt**</span> [skə:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] 女裙：</span>long, short skirt 長裙；短裙 / ankle-length, knee-length skirt 齊踝裙；及膝裙 / gathered skirt 打褶裙 / mini skirt（通常用miniskirt）迷你裙 / straight skirt 直筒裙 / grass skirt 草裙 <span class="definition">2 [C] 也可用複數skirts，（連衣裙、外套等的）下襬：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">n. [C] 直筒式女連衣裙：</span>瞭解即可        
           
<span class="vocabulary">**jumper**</span> [ˈdʒʌmpə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 寬鬆的無袖連衣裙（通常套在女襯衣或毛衣外面），相當於pinafore：</span>She wore a checkered jumper and had ribbons in her hair. 她穿著格子連衣裙，頭上繫著絲帶。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">n. [C]（女子穿在衣服或裙子裡面的）襯裙：</span>瞭解即可
             
<span class="vocabulary">**robe**</span> [rəʊb; 美 roʊb]
<span class="definition">n. 1 [C] 袍子，尤指典禮中穿著以顯示身份的禮袍：</span>long robe 長袍 / a ghostly figure in flowing robes of white 白袍飄飄的魅影 / The emperor was clad in a rich robe encrusted with jewels. 皇帝身穿一件鑲滿寶石的華貴禮袍。/ embroidered robe 刺繡長袍 / traditional robe 傳統長袍 / ceremonial, choir（尤美）, clerical, graduation（美）, judicial, pridstly, royal robe 禮袍；唱詩班穿的長袍；神職人員穿的長袍；學位袍；法官袍；教士袍；王室長袍 / coronation robe（常用coronation robes）加冕禮袍 / cardinals in scarlet robes 身披紅袍的樞機主教 / Pope John Paul II knelt in his white robes before the simple altar. 教皇約翰·保羅二世身著白色長袍在簡樸的聖壇前面跪下來。/ a fur-lined robe of green silk 毛皮襯裡的綠色絲綢長袍 / an old man swathed in robes 裹著長袍的老人 <span class="definition">2 [C] 浴衣、浴袍，相當於bathrobe：</span>Ryle put on a robe and went down to the kitchen. 賴爾穿上浴袍，下樓去了廚房。
           
<span class="vocabulary">**gown**</span> [gaʊn]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指特別場合穿的）女式長裙；女式長禮服：</span>floor-length gown 拖地長裙 / elegant gown 典雅的長批 / She was dressed in a long flowing gown. 她穿了一件飄逸的長裙。/ strapless gown 無肩帶的長裙 / ball, bridal, evening, wedding gown 舞會禮服；新娘禮服；女式晚禮服；婚紗 / She wore a white satin gown trimmed with lace. 她穿著一條飾有蕾絲花邊的白色鍛子長裙。<span class="definition">2 [C]（法官、英國律師、大學學生、學者等在特別儀式上穿的）長袍、長外衣：</span>academic gown 學位袍 / a graduation gown 畢業禮服 / an old headmaster in a flowing black gown 身著寬鬆黑禮袍的老校長 / town and gown (= the residents of a university town and the members of its university)（尤英）大學城的居民和大學師生
           
<span class="vocabulary">**tuxedo**</span> [tʌkˈsi:dəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用非正式的tux）[尤美]（男式，配蝶形領結的）成套無尾晚禮服。相當於dinner suit：</span>formal, traditional tuxedo 正式的無尾晚禮服；傳統的無尾夜禮服 / double-breasted tuxedo 雙排扣無尾夜禮服 / rented tuxedo 租用的無尾夜禮服 / tuxedo jacket, tuxedo pants（美）, tuxedo shirt 無尾晚禮服上裝；無尾晚禮服褲子；無尾晚禮服襯衫 <span class="definition">2 [C]（也可用非正式的tux）[尤美]（男式，配蝶形領結的）晚禮服，無尾禮服（通常為黑色）。相當於dinner jacket：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shirt**</span> [ʃə:t] 
<span class="definition">n. [C]（尤指男式）襯衫：</span>long-sleeved, short-sleeved shirt 長袖襯衫；短袖襯衫 / sleeveless shirt 無袖襯衫 / cotton shirt 棉布襯衫 / dress shirt 西服襯衫 / rugby, sports shirt 橄欖球衫；運動衫 / He tucked his shirt into his pants. 他把襯衫掖進褲腰。/ shirt collar 襯衫領子

<span class="vocabulary">**T-shirt**</span> ['ti:ʃə:t] 
<span class="definition">n. [C] 也可用tee shirt，指T恤衫，短袖無扣（或僅在領口有少量釦子）休閒衫：</span>long-sleeved, short-sleeved, sleeveless T-shirt 長袖T恤衫；短袖T恤衫；無袖T恤衫 / crew-neck T-shirt 圓領T恤衫 / cotton T-shirt 棉T恤衫

<span class="vocabulary">**vest**</span> [vest] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] [美用undershirt]（襯衫等裡面貼身穿的）背心，汗衫：</span>cotton vest 棉汗衫 / sleeveless vest 背心 / string vest 網眼背心 / thermal vest 保暖背心 <span class="definition">2 [C] 外面穿的背心，坎肩：</span>a running vest 賽跑背心 / bulletproof vest 防彈背心 / protective, safety vest 防護背心；安全背心 <span class="definition">3 [C] [美] 常穿在襯衫外面夾克裡面的背心（常形成男士套裝的一部分），相當於waistcoat：</span>sleeveless vest 坎肩 / matching vest 配套馬夾 / leather vest 皮馬夾
           
<span class="vocabulary">**undershirt**</span> [ˈʌndəʃɜ:t; 美 ˈʌndərʃɜ:rt]
<span class="definition">n. [C] [美] 貼著皮膚穿的上衣，即貼身內衣、背心。相當於vest：</span>sleeveless undershirt 無袖背心 / thermal undershirt 保暖內衣 / cotton undershirt 棉背心 / He was standing there in his undershirt and shorts. 他穿著背心和短褲站在那兒。/ He put on a pair of short pants and an undershirt. 他穿上了一條短褲和一件背心。

<span class="vocabulary">**underwear**</span> ['ʌndəweə] 
<span class="definition">n. [U] 也可用正式的underclothes（為複數），或underclothing（為不可數名詞），指貼身穿在其他衣服裡面的衣服，如內衣：</span>bikini underwear（美）比基尼內衣 / warm underwear 暖和的內衣 / cotton underwear 棉內衣 / men’s underwear 男士內衣
           
<span class="vocabulary">**thermal**</span> [ˈθɜ:ml; 美 ˈθɜ:rml]
<span class="definition">n. [pl.] [尤英] thermals可指保暖內衣褲：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">n. [C] 舊時婦女穿的直筒式內衣：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**combination**</span> [ˌkɒmbɪˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">n. [pl.] [英] combinations可指舊時的連褲內衣：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**bikini**</span> [bɪˈki:ni]
<span class="definition">n. [C] 比基尼泳裝：</span>skimpy, tiny bikini 極其暴露的比基尼泳衣；極小的比基尼泳衣 / string bikini（尤美）繫帶式比基尼 / bikini bottoms, bikini briefs（美）, bikini top 比基尼短褲；比基尼三角褲；比基尼上裝 / bikini line 比基尼線 / bikini wax (= treatment to remove hair which shows around a bikini）比基尼除毛蠟           
           
<span class="vocabulary">**bra**</span> [brɑ:]
<span class="definition">n. [C]（也可用正式的brassière）胸罩；文胸：</span>padded, push-up, strapless, underwire（美）, underwired（英）, uplift bra 加襯型胸罩；抬高式胸罩；無肩帶胸罩；鋼託式胸罩 / maternity, nursing（美）孕婦胸罩；哺乳胸罩 / training bra（尤美）訓練胸罩 / sports bra 運動胸罩 / bra strap 胸罩肩帶

<span class="vocabulary">**pyjamas**</span> [pəˈdʒɑ:məz; 美 -ˈdʒæm-]
<span class="definition">n. [pl.] 一套寬鬆的睡衣褲：</span>a pair of pyjamas 一套睡衣 / cotton, flannel pyjamas 棉睡衣；法蘭絨睡衣 / warm pyjamas 暖和的睡衣 / pyjama jacket, pyjama top 睡衣上裝/ pyjama bottoms, pyjama pants（美）, pyjama trousers（英）睡褲 / He was wearing only his pyjama bottoms. 他只穿著睡褲。/ My brother was still in his pyjamas. 我的兄弟還穿著睡衣褲。

<span class="vocabulary">**pajamas**</span> [pə'dʒɑ:məz；美pə'dʒæməz]
<span class="definition">n. [C] 寬鬆的睡衣褲。相當於pyjamas：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**knickers**</span> [ˈnɪkəz; 美 -kərz]
<span class="definition">n. 1 [pl.] [英]（也可用panties）（腰部帶鬆緊帶的）女式短襯褲（是一種內褲）：</span>French knickers 法式女內褲 / frilly, lacy knickers 褶邊女式短襯褲；花邊女式短襯褲 / skimpy knickers 過於暴露的女式短襯褲 / She bought Ann two bras and six pairs of knickers. 她給安買了兩件胸罩和六條內褲。/ knicker elastic（女用）短襯褲的鬆緊帶 <span class="definition">2 [C] [美]（尤指舊時穿的膝下紮緊的）燈籠式短褲。相當於knickerbockers：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**panties**</span> [ˈpæntiz]
<span class="definition">n. [pl.] [尤美] 女式短襯褲。相當於knickers：</span>cotton, lace panties 棉內褲；花邊內辨 / bra and panties 文胸和內褲      
                      
<span class="vocabulary">**underpants**</span> [ˈʌndəpænts; 美 -dərp-]
<span class="definition">n. 1 [pl.]（也可用非正式的pants）[英]（男士）內褲或襯褲：</span>men's underpants 男士內褲 <span class="definition">2 [pl.] [美]（男士或女士）內褲或襯褲：</span>women's underpants 女士內褲 / He came to the door dressed only in his underpants. 他來開門時只穿了條內褲。

<span class="vocabulary">**pants**</span> [pænts]
<span class="definition">n. 1 [pl.] [英] 內褲：</span>a pair of pants 一件內褲 / I put on my bra and pants. 我戴上乳罩，穿上內褲。/ He was so frightened that he wet his pants.（英，美）他嚇得尿溼了內褲。<span class="definition">2 [pl.] [尤美] 褲子。相當於trousers：</span>long, short pants 長褲；短褲 / corduroy, cotton, denim, flannel, leather, linen, polyester, silk, wool pants 燈芯絨褲子；純棉褲子；牛仔布褲子；絨布褲子；皮革褲子；亞麻褲子；滌綸褲子；絲綢褲子；羊毛褲子 / stretch pants 彈力褲 / pinstriped, plaid（美）, striped pants 細條紋褲；格子褲；條紋褲 / jogging pants（尤英）, sweat pants（通常用sweatpants）運動褲 / riding pants 騎馬褲 / cargo（英，美）, flared, flat-front, low-rise, pleated pants 工裝褲；喝叭褲；平板褲；低腰褲；褶子褲 / cropped pants 七分褲 / ripped pants 開縫的褲子 / tailored pants 量身定做的褲子 / casual, dressy pants 休閒褲；時髦的褲子 / dress pants 西裝褲 / camo（非正式）, camouflage pants 迷彩褲 / parachute pants（美）降落傘褲 / baggy, loose, loose-fitting pants 肥仔褲；寬鬆的褲子 / skintight, tight pants 緊身褲 / drawstring pants 束帶褲 / pajama pants（美）睡褲 / matching pants （和上衣）相配的褲子 / a brown vest with matching pants 棕色的背心與配套的褲子 / pants leg, pants pocket 褲腿；褲子口袋 / pants suit（女子的）衣褲套裝 / He wore brown corduroy pants and a white cotton shirt. 他身著棕色燈芯絨褲子和白色棉襯衫。

<span class="vocabulary">**trousers**</span> ['traʊzəz] 
<span class="definition">n. [pl.] [尤英] [美常用pants] 褲子：</span>long, short（英）trousers 長褲；短褲 / loose trousers 寬鬆的褲子 / tight trousers 緊身褲 / combat trousers 作戰褲 / tracksuit trousers（英）運動褲 / a pair of trousers 一條褲子 / trouser leg, trouser pocket 褲腿；褲兜
           
<span class="vocabulary">**stride**</span> [straɪd]
<span class="definition">n. [pl.] [澳大利亞，非正式] strides可指褲子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [pl.]（也可用舊時的corduroys）cords可指燈芯絨褲子：</span>a pair of cords 一條燈芯絨褲子 / He had bare feet, a T-shirt and cords on. 他光著腳，穿著T恤衫和燈芯絨褲子。
           
<span class="vocabulary">**flannel**</span> [ˈflænl]
<span class="definition">n. [pl.] flannels可指法蘭絨褲（尤指法蘭絨男褲）：</span>respectable young chaps, dressed in flannels and blazers 穿著法蘭絨褲子和夾克的體面小夥子們
           
<span class="vocabulary">**tights**</span> [taɪts]
<span class="definition">n. 1 [pl.] [英]（美式英語用pantyhose）女士穿的緊身連褲襪：</span>a pair of tights 一條連褲襪 / opaque tights 不透明的連褲襪 / thick tights 厚連褲襪 / ribbed tights 羅紋緊身衣 / sheer tights（英）透明連褲襪 / flesh-coloured tights（英）肉色連褲襪 / fishnet tights 網眼連褲襪 / support tights 護身緊身衣 <span class="definition">2 [C]（通常指舞蹈演員、雜技演員或人們運動時穿的）緊身衣褲：</span>ballet tights 芭蕾緊身衣

<span class="vocabulary">**pantyhose**</span> [ˈpæntihəʊz; 美 -hoʊz]
<span class="definition">n. [pl.] [美]（女用）尼龍緊身連褲襪。相當於tights：</span>sheer pantyhose 絲薄連褲襪 / fishnet pantyhose 網眼連褲襪 / control-top pantyhose 束腰連褲襪 / a pair of black pantyhose 一雙黑色連褲襪    
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">n. [pl.]（英式英語也可用flared trousers）[非正式] flares 可指喇叭褲（即底部像喇叭形狀一樣的褲子）：</span>a pair of flares 一條喇叭褲
 
<span class="vocabulary">**shorts**</span> [ʃɔ:ts] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] 短褲：</span>a pair of tennis shorts 一條網球短褲 / knee-length shorts 齊膝短褲 / athletic, swimming shorts 運動短褲；游泳褲 / denim shorts 牛仔短褲 <span class="definition">2 [pl.] [美] 作為內衣的內褲：</span>loose shorts 寬鬆內褲 / tight shorts 緊身內褲 <span class="definition">3 [pl.] [美]（類似拳擊短褲的）男用平角短內褲，相當於boxer shorts：</span>瞭解即可 <span class="definition">4 [pl] shorts 可表示熱天或做運動時所穿的短褲：</span>瞭解即可 <span class="definition">5 [pl.] [美]（男子的）內褲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**trunk**</span> [trʌŋk] 
<span class="definition">n. [pl.] trunks 可表示男士游泳褲：</span>bathing, swimming trunks 男士泳褲 / a pair of trunks 一條游泳褲

<span class="vocabulary">**jeans**</span> [dʒi:nz] 
<span class="definition">n. [pl.] 牛仔褲，斜紋粗棉布褲：</span>a faded pair of blue jeans 一條褪了色的藍色牛仔褲 / jeans pocket 牛仔褲兜
           
<span class="vocabulary">**wrapper**</span> [ˈræpə(r)]
<span class="definition">n. [C] [西非英語] 被圍裹在腰際和腿部的一塊布（被視作一件衣服）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指罩在人的身體部位上，對人起防護作用的裝置：</span>shin, shoulder, wrist guard（運動時戴的）護脛，護肩，護腕

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 穿戴在身上，對受傷或脆弱的身體部位起固定作用的東西：</span>knee support 護膝 / back support 護背

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C]（胸罩的）一個罩杯：</span>a C cup 罩杯尺寸為C的胸罩

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C] 繞在…周圍（如用以捆綁或加固、或構成服飾的一部分）的一條細的、扁平的帶子或圓圈：</span>to place a metal band around his broken leg 在他受傷的腿上安裝一個金屬箍
        
<span class="vocabulary">**restraint**</span> [rɪˈstreɪnt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 一種座椅安全帶或安全設施：</span>Children must use an approved child restraint or adult seat belt. 兒童必須使用經過認可的兒童安全帶或成人座椅安全帶。
         
<span class="vocabulary">**seat belt**</span>
<span class="definition">n. [C]（也可用safety belt）（汽車、飛機的）座椅上的安全帶：</span>Fasten your seat belts. 繫好安全帶。/ The fact I was wearing a seat belt saved my life. 我係著安全帶，所以倖免於難。/ By law you are obliged to wear seat belts. 根據法律，你必須系安全帶。

<span class="vocabulary">**harness**</span> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<span class="definition">n. [C] 系在人身上以攜帶裝備（或限制人移動、防止人掉落）的一套皮質帶子等：</span>child harness 兒童學步帶 / climbing, parachute harness 登山索；降落傘吊帶 / shoulder harness 肩帶 / four-point harness 四點式安全帶 / She fastened the safety harness tightly around her waist before starting the descent. 她把安全帶牢牢地系在腰部後才開始下降。/ Another man in a harness was being lowered from the helicopter. 另一個繫著保護帶的人正從直升機上被放下來。
           
<span class="vocabulary">**rein**</span> [reɪn]
<span class="definition">n. [pl.] [英] reins可指（幼兒佩戴且由成年人牽引的以防兒童走失的）保護帶：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**suspender**</span> [səˈspendə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [英] [美式用garter]（長筒襪上的）吊襪帶：</span>suspender belt 吊襪腰帶 / stockings and suspenders長筒襪及吊襪帶 <span class="definition">2 [pl.] [美] suspenders可指（褲子上的）揹帶、吊帶。相當於brace：</span>The suspenders held up his trousers. 吊褲帶把他的褲子提起來。

· 表示“條”、“帶”的詞群見[[02實體 結構]]

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. [C] 衣服中的上衣（穿在身體的上半部分）：</span>I need a top to go with this skirt. 我需要一件上衣來配這條裙子。/ long-sleeved, sleeveless top 長袖上衣；無袖上衣 / matching top 配套上衣

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 一套服裝（該套服裝由上下兩部分組成）的下半部分，如套裝的裙或褲子：</span>a bikini bottom 比基尼泳裝的短褲 / a pair of tracksuit bottoms 一條運動褲
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. 1 [U]（針對某種活動的）裝置，用具，衣服：</span>camping, climbing, fishing, hiking, riding, running, sports, swimming gear 露營裝備；登山用具；漁具；徒步旅行用具；騎馬裝備；跑步裝備；運動裝備；游泳裝備 / breathing gear（尤英）呼吸裝置 / firemen in breathing gear 戴著呼吸器的消防隊員 / protective gear 保護裝置 / The hot weather makes it hard for soldiers in protective gear. 炎熱的天氣使穿著防護服計程車兵備受煎熬。/ the plane's landing gear 飛機的起落架 / battle, combat, riot gear 作戰服；防暴服 / About 100 officers in riot gear were needed to break up the fight. 大約需要100名穿防暴服的警察前來制止這場鬥毆。/ outdoor gear 戶外運動服 / designer gear 名牌服裝 / She was the only one wearing expensive designer gear. 她是當時唯一一位穿著昂貴的名牌服裝的人 / She had her running gear on. 她穿著一身跑步服。/ a group of men in combat gear 一群身著戰鬥服的人 <span class="definition">2 [U]（非正式）衣服：</span>wearing the latest gear 穿著最新款式的衣服 / I used to wear trendy gear but it just looked ridiculous. 我以前常穿新潮的衣服，但看上去卻滑稽可笑。
           
<span class="vocabulary">**kit**</span> [kɪt]
<span class="definition">n. [U] [英] 參加某項活動所需要的一套衣服及裝備：</span>gym, PE, sports kit 健身服；體育鍛煉套裝；運動裝 / diving, football, rugby kit 潛水裝；足球服；橄欖球服 / the official supplier of the England team kit 英格蘭隊隊服的官方供應商 / a teddy bear dressed in a replica Real Madrid kit 身著仿製版皇家馬德里隊隊服的泰迪熊 / Chelsea kit 切爾西隊的隊服 / kit bag揹包
 
相關詞義延伸：
· change還可指給嬰兒更換衣服或尿布；habit可指修士或修女所穿的一件長衣服，如長袍、道袍等；
· band還可指繞在…周圍的、細的、扁平的、戴在頭上或手腕上的裝飾性帶子或圓環；
· wardrobe還可指（劇院或電視公司的）服裝部、戲裝保管室。

周邊詞彙補充：
· shroud可指裹屍布；壽衣；
· mourning可指喪服。

· 表示“運動服裝”的詞群見[[09運動服裝 鞋帽墊子]]
· 表示“手術服”的詞群見[[76醫療設施 醫療器具]]
