---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**口袋衣兜 釦子拉鍊：**</span>
<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">n. [C] 衣服上的口袋、兜（用於裝東西）：</span>I put the note in my pocket. 我把紙幣裝進了衣兜。/ a pocket dictionary 袖珍詞典 / jacket pocket 夾克的口袋 / breast, chest（美）pocket 胸前的口袋；胸部的口袋

<span class="vocabulary">**button**</span> ['bʌtn] 
<span class="definition">n. [C] 衣服上的紐扣，釦子：</span>shirt button 襯衫的紐扣 / My coat has lost a button. 我的外套丟了一枚紐扣。
           
<span class="vocabulary">**buckle**</span> [ˈbʌkl]
<span class="definition">n. [C]（皮帶、包、鞋等的）搭扣，搭鉤（一般為金屬或塑膠材質）：</span>belt, shoe buckle 皮帶扣；鞋釦 / He wore a belt with a large brass buckle. 他繫了條帶有一個大的銅搭扣的皮帶。
           
<span class="vocabulary">**closure**</span> [ˈkləʊʒə(r); 美 ˈkloʊ-]
<span class="definition">n. [C] [美] 用於系東西的扣件：</span>drawstring, Snap, Velcro", zipper closure 拉繩收口；按扣；尼龍搭扣；拉鍊 / resealable closure 可重複密封的封口 / tamper-evident 防拆啟封口

<span class="vocabulary">**eye**</span> [aɪ] 
<span class="definition">n. [C] 衣服上的小金屬環，其與掛鉤配合可以將衣服扣住，即環扣，風紀扣：</span>to fasten with a hook and eye 用風紀扣扣上
           
<span class="vocabulary">**clasp**</span> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<span class="definition">n. [C]（包、皮帶或首飾的）搭扣、釦環：</span>the clasp of a necklace 項鍊釦環 / the clasp of her handbag 她手提包的搭扣
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">n. [C] [美] 摁釦、子母扣（即把透過按壓來繫住的扣子，可以是金屬的，也可以是塑膠的）相當於press stud：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">n. [C] 也可用zip fastener，其與zip均為英式用法；亦可用zipper，為英美通用。指衣服、袋子等物品上的拉鍊、拉鎖：</span>My zip’s stuck. 我的拉鍊卡住了。/ a bag with a zip 帶拉鍊的包

<span class="vocabulary">**zipper**</span> ['zɪpə] 
<span class="definition">n. [C] 衣服、袋子等物品上的拉鍊、拉鎖：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· letter可指（縫在運動服上以表明某人是某個學校運動隊一員的）字母。
