---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - semiotics
banner: 
aliases:
  - 相關意義
  - 附加意義
hypernym: "[[Principle of Compositionality 複合性原理]]"
---
Date: 2024-08-08
File Creation Date: 2024-01-25 22:23
Last Modified: 2024-08-08 14:04
File folder: 符號學 Semiotics

元語言的特徵是其自稱性（self referentiality）和反身自稱性（self reflexivity），即語言符號的意義和所指是語言符號本身。 索緒爾（Saussure，1959：66—67）指出，語言符號是一個具有兩面性的心理學實體，把概念與音、形緊密地結合在一起，即「所指」與「能指」的結合體 ，因此符號才會自動產生意義，才能代表它在「任意性」關係上約定俗成所對應的具體物體和對象（referent）。 結構主義文學理論家巧妙地利用了索緒爾的符號學理論模式，大都把“詞”當作“能指”，把詞所代表的事物對象當作“所指”。 使用語言來指稱和描述語言，其歷史源遠流長。 兩千多年前，古印度語言學家在研究梵文經典中所作的細緻的觀察和詳盡的語言學描述，應該說是開創了元語言使用的先河。 大約在西元前5世紀出現的研究成果摘要－波你尼（Pnini）梵文文法《八章書》（Eight Books），被認為是研究印歐語言最早的專著，也是公認的世界上最古的一 部完整的語法書。 波你尼文法對梵文進行了詳細描述和系統整理，為後世留下了寶貴的文化遺產，其中發現、歸納並整理的4000多條高度公式化的構詞法規則，以及相關的技術性概念，都是使用元 語言描述語言系統的最早典範。 其語言的簡潔性、窮盡性和系統性，極大影響了後來以及現代描寫語言學的發展。 羅賓斯（Robins，1997：178）指出，波你尼的梵文語法是“語法學家的語法，而不是語言學習者或教師手冊”，足見其技術性含量之高。 我們不知道波你尼是否意識到自己的梵文語法使用的是技術性語言或元語言，但我們知道，古希臘學者柏拉圖和亞里斯多德等人比波你尼更明確地認識到元語言的 重要性。 雖然他們提出的希臘文文法框架並非十全十美，但他們最大的貢獻就是用希臘文的詞彙資源創造出了一套「技術性的後設語言」（Robins，1997：34）。 西方語言學是以語言成分的範疇來分析起步的。 從柏拉圖對希臘句子結構的二分法，到亞里斯多德的三分法（如名詞成分、動詞成分、第三類句法成分）以及名詞的「性」、「格」等概念的形成， 對建立科學系統的希臘語文法系統起到了重要的作用。 正是靠這些“技術性的元語言”，古希臘語言學研究形成了一套高度科學的完整體系並為後世奉為經典。 古羅馬語言學家大規模吸收古希臘語言學的邏輯系統和思想模式，用於拉丁語研究，這個過程被語言學史家稱為「後設語言學轉移（metalinguistic transfer）」（Robins 1997：60） 。 從柏拉圖、亞里斯多德到斯多噶學派再到迪奧尼修斯時期形成的完備的語法範疇體系，「是整個西方語言學理論大廈的基礎」（襤褸，2003：118）。 到了中世紀第二個階段，元語言成為邏輯學家和語言學家更為重要的技術性手段。 正因如此，柏圖斯·希恩帕尼斯（Petrus Hispanus）才有可能用三個不同的新概念（“signification”，“supposition”，“appellation”）取代邏輯學中原有的“signification”，才能 根據字根表現的意義和可以加在字根上的衍生字尾的意義有所不同而把自己的意義概念分為主意義（principal signification）和相關意義（consignification），才能區分名詞性的字（substantival）和 形容詞性的字詞（adjectival），以及形性推想和物性推想等。 現代語言學獲得了很大發展，但如果沒有索緒爾等人創建並使用技術性的後設語言作為描寫語言和語言系統的手段，現代語言學也許不能真正成為科學。 倫敦語言學派的創始人弗思（Firth，1957：169）曾說：“每個科學領域都應該開發出適用於其性質的一套特殊語言，這個過程代表著科學工作的最基本組成部分。” 哥本哈根學派葉姆斯列夫（Hjelmslev）認為，後設語言才是語言學的真諦。 他寫道：「尤其令人驚愕的是，我們發現了一個其表達層面是符號的一種符號（a semiotic whose expression plane is a semiotic）……這就是所謂的元語言［或者我們應該說是元 符號（metasemiotic）］，意思是把符號當作對象的一種符號，語言學本身就必須是這種元符號。」（Hjelmslev 1961：119—120）馬姆克（Malmkjaer，1991：xi）寫道 ：「…如果有一個東西能把語言學與其他學科相區別，那就是這樣一個事實，即其主體物質必須能被用來進行描述。」因此可以說，如果沒有元語言，就沒有邏輯學 ，也就沒有符號學和語言學。