---
cssclasses:
  - center-titles
tags: 
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2025-06-20
File Creation Date: 2025-06-20 18:13
Last Modified: 2025-06-20 18:13
File folder: 符號學 Semiotics

## S/F: string figures, science fact, science fiction, speculative feminism
 哈拉維（Donna Haraway）從「翻繩戲（string figures）」到「S/F」等概念。從科學事實（science fact）、科幻（science fiction）到思辨女性主義（speculative feminism），我也想將這場演說稱作一場「思辨的虛構（speculative fabulation）」， 即Donna Haraway所說「與憂患共存（staying with trouble）」的實踐，永不妥協、保持開放因而易於受外在世界影響地活著，我認為如此重新開啓彼此間的對話非常重要。

## Critical Post-Humanism 批判後人類主義
哈拉維提出一系列S/F為首的單詞作為批判後人類主義的方法工具，引人注目又令人興奮的不僅是她對更多「麻煩」的召喚，羅西．布拉伊多蒂（Rosi Braidotti）同時也熱烈呼籲應有更多「概念創造性」的理論工具。唯有以批判的創造力面對後人類的挑戰，人文學科才有未來，才能為人類與非人類構建出一個未來，這就是所謂的「批判的後人類主義」。

## 紀/生
### Anthropocene/Chthulucene , autopoiesis/sympoiesis, self/with: 
哈拉維也清楚指出，我們不應過於科技樂觀地相信科技可以拯救我們，也不該過度懷疑科技，覺得一切為時已晚而落入宿命論中，這正是為何她要我們「與憂患共存」，為的是在其中找到可以施力與改變的地方。哈拉維還提出另一種「紀（cene）」，她稱之為「克蘇魯紀（Chthulucene）」，比人類紀更能完整描述這個世紀里人類與非人類不可分割的連結，克蘇魯紀提倡「共生系統（Sympoiesis）」或「共同創造（making-with）」而非「自生系統（Autopoiesis）」或「自主創造（self-making）」，學習在這個已被破壞的地球上共生共死、與憂患共存，終將證明這樣的思考方式能帶來更可永居的未來。

### Anthropocene 人類世
不論在自然科學還是社會學科的尖端領域，當人類殊異論和有邊界的個人主義（bounded individualism）這些西方哲學與政治經濟學的陳年老調變得“不可思議”（unthinkable）時，會發生什麼呢？嚴格地説，“不可思議”指的是“不可用以思考”。自人類稱帝的18世紀起，用來概括坤輿之內的凡夫俗子的各式概念呈發酵之勢不斷湧現，在這方面尤以生命科學貢獻良多。相比智人（Homo sapiens）,即作為物種的人（譯註：後稱物種人）和族羣意義上的人（Anthropos，譯註：後稱始祖人）。“現代人”的概念則是上述知識實踐的主要產物。那麼，當21世紀的前沿生物學無法越過“有邊界的個體+語境”的邊界去履行它們的職責時，會發生什麼；當“有機體+環境”或“基因+其所需之物”再也不能支撐生物學知識的蓬勃發展時，又會發生什麼？此外，當我們再也不能把“有機體+環境”（儘管是艱難的）全都記錄下來的時候，會發生什麼呢？提出上述疑問皆出於同一個原因，即負債累累的西方人不能再將其自身置於各類唯人類史（ human only histories）中，並描繪成個體和個體組成的社會了。顯然，這一大地之上的變革時刻，絕不可命名為人類世！

人類世這個術語，大概是在上世紀80年代初由密歇根大學的生態學家尤金•斯托默（Eugene Stoermer）提出的，此人是研究淡水硅藻的專家。他引入這個術語是想説明，能證實人類活動對地球產生轉折性影響的證據變得越來越多。人類世這個名字還在全球化進程中塑造了一位戲劇性的明星形象，即榮獲諾貝爾獎的大氣化學家保羅•克魯岑（Paul Crutzen），在2000年也加入了斯托默一方，並稱人類活動從其性質和規模上看，已然值得我們們用一個新的地質學術語來形容這個新時代了，以此取代全新世（Holocene）一詞，即終結從大冰期末期，或稱更新世末期、距今約12000年的那個時代。18世紀中葉的蒸氣機和煤炭的井噴式使用（其規模足以影響行星）是人類活動產生影響的標誌，並且我們已能在大氣、水體和岩石中找到證據。越來越多的證據表明，海水酸化和海水暖化正迅速分解着珊瑚礁所需的生態系統，結局就是那些死掉的或仍垂死掙扎着的珊瑚礁變成了幽魂般的巨型白色骷髏。珊瑚——由刺胞生物和蟲黃藻同其他多種微生物組成的水下世界生產協會——這樣一個共生系統已經向我們指出如此一場全球性變革將會回到我們的歷史中來。

2012年，一位名叫布拉德•沃納（Brad Werner）的複雜系統工程師在舊金山召開的美國地球物理聯盟（American Geophysical Union）會議上發表了一段講話。他的論述重點十分簡單：用科學話語來説，全球資本主義“肆無忌憚地造就了這場規模空前、速度極快地資源枯竭，那麼所謂‘地球—人類系統’轉向危險的不穩定期就是它帶來的後果”。因此，他認為，唯一的科學做法就是造反（Revolt）！不能只是個人行動，組織運動才是關鍵。我們需要行動和思考，但又不能迎合占主導地位的資本主義文化；接着，沃納稱，這是件關乎地球物理的大事，而非一個主張。結束這場會議的報告人再次總結了沃納的發言，稱“他説的是，他的研究表明我們的整個經濟學範式對生態穩定構成了威脅”。沃納雖不是第一個也不會是最後個關注主張該觀點的研究者、建設者，但他在那場科學會議上的直言不諱令我們振奮。造反！思考我們必須，我們必須思考。真的去思考，而不是使阿道夫艾希曼那樣的不假思索。當然，惡魔藏在細節裏——該怎樣造反呢？該怎樣才能讓人重視，而不只是想要讓人重視呢?

### Capitalocene 資本世
物種人沒有釀成第三次碳時代和原子能時代的狀況。作為人類世的代言人，物種人的故事幾乎是一場巨大陽具的人性化和現代化冒險的可笑重演，在那裏有一個以虛無縹緲的神的形象製造出來的男人，在他既世俗又神聖的晉升之路上獲得了超級強權，最終卻只能走向他悲劇的疲軟，反反覆覆。自創生的、自我構建的男人又一次敗下陣來，而這一-次，系統性失敗的悲劇把具有生物多樣性的生態系統像煎雞蛋那樣翻了個底朝天，變成了輕薄的微生物席（mat）和螫人的水母的沙漠。

在思考“全球化”變革塑造資本世的問題時，還是能保住歐洲在該問題上的核心地位的話，那至少也要提前到公曆紀元16、17世紀（譯註：公曆紀元也有現代紀元之意），商品和市場層面進行的大規模世界重構過程（reworlding）就發生在這漫長的兩世紀裏。但有一點是肯定的，即糖業和貴金屬貿易網、種植網經濟、原住民種族滅絕和奴隸貿易網絡及其相關的生產力革新和勞動力遷移在方方面面（小到微生物、大到一個產業）的重構過程席捲了所有種羣的人類和非人類勞動者。傳播甚廣的英國工業革命也要負起巨大責任，不過它只是整個行星改造過程裏的其中一個玩家，即一種在歷史定位上相對晚近的世界化關係。人口和動植物的遷移，森林大面積被推平，蒸汽機發明以前既有的暴力開採，凡此種種；但身不由己不是背叛始祖人或物種人或狩獵人（Man the Hunter）的正當理由。

經濟系統和生態系統中彼此相連的代謝、關節或協動；歷史和人類及非人類生物間彼此相連的代謝、關節或協動（linked metabolisms, articulations or coproductions，這些詞的隱喻由你來定）所譜寫的全局劇本，一定是無情地投機且偶然生成的。它們也一定是毫不通融地相關着、共生着且此消彼長着。他們是人族的，不是宇宙的，也不是因蒙福或降咒才去了外太空的。資本世是人族的；它未必是最後一個還包含我們人類的，具有物種多樣性的地質年代。

如果人類活在大寫的歷史（History）中，如果地縛者 (earthbounds) 在人類世中承擔起他們的職責，那麼有太多後人類（包括後人類主義者及其相關團體）似乎早就移民到我所欣賞的那個人類世裏了。或許，我説的這些人及非人民眾也是恐怖的克托尼俄斯的族人 (Chthonic deities，希臘地神)，他們在坤元城 (Terrapolis) 的各個角落裏蛇形生長。

請注意，若資本世一語被用作原教旨馬克思主義的慣用語，即指一切現代性、進程 (progress) 和歷史帶來的陷阱時，該術語則會遭到同樣甚至更加激烈的批判。人類世和資本世這兩者的故事，永遠步履蹣珊地行走在因過度膨脹而瀕臨崩潰的邊緣上。馬克思做的比達爾文好。我們應繼承他們訴説“夠大的故事”（big-enough stories）的能力和勇氣，應拋棄決定論、目的論及與其相關的計劃。

在歷史定位上與之相關的幾次世界化進程（worlding）同時嘲笑着着對自然和社會的二元割裂，以及奴役我們的進程及其邪惡的雙生子——現代性。資本世是被協同創造的（was relationally made），而非一位如神的世俗始祖人或一套歷史法度（譯註：即歷史、經濟或環境決定論）創造的，非機器自己創造的，亦非名叫現代性的那個惡魔創造的。資本世必須被協同取締（be relationally unmade）以便使更宜居的東西、能讓勒吉恩驕傲的東西譜寫進物質 - 符號學的SF模式和故事裏。我們——數十億地球居民，也包括你我——對參與資本主義一事日趨強烈的認同感再一次震驚了世界，就在此時，菲利普•皮納爾（Philippe Pignarre）和伊莎貝爾•斯唐熱提醒道：一味譴責毫無作用，否則資本主義早就從地球上消失了。一種受進程（及其絕對反面）的誘感所蠱惑的黑暗承諾把我們同那無盡地獄般的可怕選擇捆綁在了一起，彷彿我們已沒有其他方法能在多物種和諧共生的背景下，去重構世界（reworld），去重新想象，重温，並與彼此、與它們重新連接起來。這種説辭不是我們放棄把重要議題做得更好的藉口，恰恰相反。皮納爾和斯唐熱斷言生在地上（on the ground）的種羣也有能力發明並落實一套新的想象、抵抗、造反、修復和哀悼的實踐活動，做到好好生又好好死。他們提醒我們現有的騷動並非必要，另一個世界也不一定是急需的，只要我們不沉迷於過度絕望、玩世不恭或者過度樂觀的態度裏，只要我們對進程話語的有看法不再是非此即彼的話，這便是有可能的。馬克思主義批評理論家和馬克思主義文化理論家中最優秀的一部分人，會同意的。也會成為觸手之一。
- 可以把Max Horkheimer和Theodor W. Adorno合著的《啟蒙辯證法》當成一份共同批判了進程和現代化的文獻來讀，儘管他們堅定的世俗主義搬起石頭砸了自己的腳。
- 真的很難讓世俗主義者去傾聽魷魚、細菌以及大地/蓋亞這類憤怒的老女人。除Marx外，在西方馬克思主義陣營裡，最有可能在資本世的肚皮里孕育出克蘇魯世的人是
	- Gramsci Antonio (cultural hegemony)，參看《獄中札記》
	- Stuart Hall (Cultural Identity and Diaspora)

### Chthulucene 克蘇魯世
回到與洛克洛夫和馬古利斯相關的生成性複雜系統論（generative complex systems，譯註：這裏指的就是自生系統論）上，蓋亞為很多西方當代思想家描繪出了人類世。不過，一個張開翅膀的蓋亞最好還是呆在克蘇魯世裏，呆在一個拒絕被形象化、拒絕被斷代的，但要求無數名字的持續的時間性裏。自生系統論從混沌中升起，蓋亞曾是且當是一個強大的侵擾性力量，它不在任何人的口袋裏，也不在任何人的救世希望中，它有能力挑戰20世紀末最傑出的自創生複雜系統論思想，引領我們認識到最近幾個世紀由人類發展造成的破壞，並挑起一場同歐幾里得式形象 (Euclidean figure) 和男性歷史的鬥爭。在後歐洲中心主義大會（post- Eurocentric conference）題為《蓋亞的千種名字》的討論中，巴西人類學家、哲學家愛德華多•庇維羅•德•卡斯特羅（Eduardo Viveiros de Castro）和黛博拉•丹諾夫斯基（Deborah Danowski）重申了我們這個時代面對的緊迫問題，併為我們去除了長久以來的成見，即認為蓋亞僅限於古希臘和後來的歐洲文化的那種觀念。名字，而非面孔，也非同一事物的變種，別的東西，一千種別的東西，仍在訴説着這個地球時代裏相連着的能持續生成也能持續破壞的世界化（worlding）和世界重構（reworlding）。我們需要另外一個形象，需要另外一千個東西的名字，才能把人類世驅趕到另外一個足夠大的故事裏。當我在加利福尼亞的紅樹林被克蘇魯派摸蛛咬了一口後，我想説説蛇狀的美杜莎和她的祖先、子嗣與後裔尚未完成的那麼多世界化（worlding）。大概美杜莎是唯一致命的又必有一死的（mortal，譯註：此處為雙關）戈爾貢，它能把我們口帶往坤元城的全功能組(Holobiome)裏，讓我們更有把操讓英雄們掌能的21世紀巨輪撞碎在生機盎然的珊瑚礁上，而不是讓他們吸乾死氣沉沉的岩石裏那最後一滴化石燃料。

定位這件事，實際上人類是很關心的。因為，它關乎於我們到底能用怎樣的方式生活和死亡，比起其他問題，這才是我們最關心的。但它不止關乎於人類，還關乎於我們那些曾遭受屠殺、物種滅絕、種族滅絕並對未來不報希望的其他眾多跨物種生命。不管喜不喜歡，我們都在這個翻皮筋的遊戲裏，我們都得去照顧並陪伴那個由於化石燃燒人在人類世和資本世的狂歡中肆無忌憚地製造新化石而變得岌岌可危且非常不穩定的世界化。在這個急需上演的克蘇魯世劇情的各個橋段裏，所有人類和非人類玩家都是缺不可的。主演們可不會把自己當成自以為是的資本主義和始祖人劇情裏那不可一世的玩家，這兩條劇情引起了各式各樣的末日恐慌，甚至招來了滑稽可笑的逃避主義，而不是在思想、愛戀、憤怒和關懷上作出腳踏實地的行動。

人類世和資本世都太容易讓自己變得玩世不恭和自暴自棄了，沉迷在自我肯定又能自我實現的預期中，好像在説“遊戲玩完兒啦，太晚了啦”那樣的話，我這兩天在被技術專家神權統治着的（technotheocratic）地球工程學所掌控的專業討論和大眾輿論中一直都能聽到，然後撒潑打滾陷入絕望，就好像同時感染了所有常見的末世幻想-一樣。如果抗拒完全的非我（not-us）、抗拒不止人類的珊瑚礁的世界化及其中無數生物想要繼續生活和死亡的要求的話，那也就是至少在和2.5億今天直接依靠這些全功能組的完整性才能好生好死的人類作對。形形色色的珊瑚和各式各樣的人及民族都處在危急關頭，既在彼此傷害又在攜手面對。繁榮會通過多物種響應能力被耕耘出來，這種響應能力毫無天神和他奴才們的那種傲慢，也不會讓物種多樣任的大地翻個身就成了那種特別諂媚的東西，好比壓力過大的複雜自造應系統（譯註：這裏指人的心理）在被羞辱之後最終認同了對它的羞辱那樣。

當古典政治經濟學中的人類殊異論和功利主義的個人主義在尖端學科和跨學科領域中變得不可思議時，會發生什麼？嚴格地説，不可思議指的是不可用以思考。為什麼要在有關內共生系統論和共生系統的理解與知識實踐已經在所有腐殖質類，包括他們的非殖民主義藝術、科學和政治上具有廣泛的實用性和生產力的時候，把人類世這麼一個時代的代稱強加給自己呢？人類世的愚蠢行徑和資本世的否世界化會是天神（而非未來進程的擔保人）最後的喘息嗎？遊戲會結束嗎？重要的是該用哪種思想去思考思想。

尚未完結的克蘇魯世必須收起人類世的垃圾、資本世的毀滅王義，和像一個發瘋的園丁割啊、剖啊、切啊的做法，為了仍有希望由過去、現在和未來，必須只做一個更性感的堆肥坑。