☀ <span class="category">**周圍 包圍 封鎖：**</span>
<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 周圍；四周：</span>I could hear laughter all around. 我可以聽見周圍的笑聲。/ a yard with a fence all around 四周圍著柵欄的院子 <span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 圍繞；環繞；在…周圍：</span>The house is built around a central courtyard. 這房子是圍繞著中央的庭院而建的。/ He put his arms around her. 他摟著她。/ She looked at the papers around her. 她看了看她四周的報紙。/ Today she wore her hair down around her shoulders. 今天她把頭髮披在了肩上。/ to observe the behaviour of those around us 觀察周圍人的行為

<span class="vocabulary">**surround**</span> [sə'raʊnd] <span class="definition">vt. 1 surround sth/sb (with sth) 圍繞或環繞…：</span>The lake is surrounded by trees. 湖邊樹木環繞。/ the membranes surrounding the brain 腦膜 / As a child I was surrounded by love and kindness. 幼年時我備受關愛。<span class="definition">2 surround sb/sth (with sb/sth) 包圍；使包圍（尤指為防止被包圍者逃跑）：</span>Police surrounded the building. 警方包圍了那棟房子。<span class="definition">n. [C] 某事物的邊或其周邊區域（尤指被裝飾物品的飾邊）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**enclose**</span> [ɪnˈkləʊz; 美 ɪnˈkloʊz]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (in/with sth) 用牆壁、籬笆等把土地圍起來：</span>The yard had been enclosed with iron railings. 院子用鐵柵欄圍了起來。/ The land was enclosed in the seventeenth century (= in Britain, when public land was made private property). 這塊地在17世紀被圈為私有。/ The non-smoking section was completely enclosed in glass. 無煙區用玻璃完全隔開了。<span class="definition">vt.（尤指牆、籬笆等）圍住某事物：</span>Low hedges enclosed the flower beds. 矮樹籬把花壇圍了起來。
           
<span class="vocabulary">**besiege**</span> [bɪˈsi:dʒ]
<span class="definition">vt.（士兵）包圍、圍困（建築物、城市等）：</span>to besiege barracks, to besiege fortress, to besiege fort, to besiege castle 圍住兵營；圍住堡壘；圍住要塞；圍住城堡 / Paris was besieged for four months and forced to surrender. 巴黎被圍困了四個月後被迫投降。/ The main part of the army moved to Sevastopol to besiege the town. 軍隊主力轉移到了塞瓦斯托波爾，對該城進行圍攻。/ The Afghan air force was using helicopters to supply the besieged town. 阿富汗空軍正用直升機向被圍城鎮提供補給。<span class="definition">vt. [常用被動式]（尤指令人不快或煩惱之事）以大數量圍住某人或某事物，如團團圍住：</span>The actress was besieged by reporters at the airport. 那位女演員在機場被記者團團圍住。/ She was besieged by the press and the public. 她被媒體和公眾糾纏不休。/ Fans besieged the box office to try and get tickets for the concert. 歌迷們圍著售票處，試圖買到音樂會門票。/ Hundreds of fans besieged the star's hotel. 數百名粉絲團團圍住這位明星下榻的酒店。
                      
<span class="vocabulary">**siege**</span> [si:dʒ]
<span class="definition">n. 1 [C]（軍隊、警察對城鎮的）包圍、圍困、封鎖（以切斷其食物等的供應）：</span>economic, military siege 經濟封鎖；軍事封鎖 / The English forces laid siege to the city of Tournai. 英國軍隊包圍了圖爾奈城。/ This fortress could withstand a siege for years if necessary. 在不得已的時候，這座城堡能抵擋住多年的圍攻。/ The royal forces marched south to lift the siege of Donnington Castle. 皇家部隊向南挺進以解唐頓城堡之圍。/ The siege lasted two years. 這次圍攻持續了兩年。/ siege warfare 包圍戰 / siege engine, siege tower, siege weapon 攻城機械；攻城塔；攻城武器 / siege mentality（比喻用法）受圍心態 / His views are typical of the siege mentality of this administration. 他的觀點反映了這屆政府典型的受圍心態。/ soldiers wounded at the siege of Charleston 圍攻查爾斯頓時受傷計程車兵 / At the very end of the war, the city again came under siege. 戰爭就快結束時這座城市再一次遭受圍困。/ the siege of Troy 特洛伊之圍 / The siege was finally lifted (= ended) after six months. 六個月後封鎖最終解除了。/ The police placed the city centre under a virtual state of siege (= it was hard to get in or out). 警方可說是已封鎖了市中心。/ We must do everything possible to lift the siege. 我們必須盡一切可能解除包圍。/ They are hopeful of bringing the siege to a peaceful conclusion. 他們希望能和平結束這次圍困。<span class="definition">2 [C]（士兵、警察、新聞記者等對建築物的）包圍、封鎖：</span>The rebels laid siege to the governor's residence. 叛亂者包圍了總督府。/ armed, gun, police（尤英）siege 武裝包圍；炮火圍攻；警方封鎖 / An angry mob laid siege to City Hall. 憤怒的暴民包圍了市政廳大樓。/ The opposition pledged to lift a siege of government buildings. 反對派承諾解除對政府大樓的圍攻。/ The seven-hour armed siege at the school ended peacefully. 對這所學校長達七小時的武裝封鎖以和平方式結束。/ The terrorists were shot dead during the siege of the embassy. 恐怖分子在圍攻大使館的時候被擊斃。/ The press laid siege to the club. 記者圍住了俱樂部。
                      
<span class="vocabulary">**noose**</span> [nu:s]
<span class="definition">n. [C] 比喻意義上的圈套，實際是一種包圍圈：</span>The rebels are tightening the noose around the capital. 叛亂分子正在收緊對首都的包圍。
           
<span class="vocabulary">**blockade**</span> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<span class="definition">n. [C] 包圍、封鎖一個地方（尤指港口）以防止人員或貨物進出：</span>economic, trade, military, naval blockade 經濟封鎖；貿易封鎖；軍事封鎖；海上封鎖 / need to enforce a naval blockade against the country 需要實施對該國的海上封鎖 / a blockade around the city 對該城市的封鎖 / the blockade by Western nations 西方國家的封鎖 / The president imposed a complete blockade of the island. 總統對該島嶼實施了徹底封鎖。/ They attempted to break the blockade by using submarines. 他們企圖用潛艇打破封鎖。/ Protesters formed a human blockade to stop loggers felling trees. 抗議者組成人牆，阻止伐木者伐木。/ to lift a blockade 解除封鎖
           
<span class="vocabulary">**blockade**</span> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<span class="definition">vt. 包圍、封鎖一個地方（尤指港口）：</span>About 50,000 people are trapped in the town, which has been blockaded for more than 40 days. 大約有5萬人被困在這座已被包圍40多天的城市中。

<span class="vocabulary">**seal**</span> [si:l] 
<span class="definition">vt.（警方、軍方等）關閉邊境或出口，以防止人們穿過一個地方，即封鎖地區：</span>to seal the border between the two countries 封鎖兩國之間的邊界 / Police sealed off the area. 警方封鎖了該地區。

<span class="vocabulary">**suppress**</span> [səˈpres]
<span class="definition">vt. [常貶] 封鎖（訊息）：</span>This information had been deliberately suppressed. 這條資訊被故意封鎖了。
           
<span class="vocabulary">**hem**</span> [hem]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth in 包圍某人或某事物（使其不能輕易移動或成長）：</span>The village is hemmed in on all sides by mountains. 村子四面環山。

<span class="vocabulary">**surrounding**</span> [sə'raʊndɪŋ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，附近的或周圍的：</span>Oxford and the surrounding area 牛津及其周圍地區

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">vt. fold A in B / fold B round/over A 將某人或某事物用…包裹起來：</span>She gently folded the baby in a blanket. 她輕輕地把嬰兒裹在毯子裡。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 1 周圍；繞一整圈：</span>They’ve built a high fence all round. 他們在周圍豎起了高高的圍牆。<span class="definition">2 在周圍；圍繞：</span>A large crowd had gathered round to watch. 一大群人聚在周圍觀看。<span class="definition">prep. [尤英；美常用around] 1 環繞；圍繞：</span>to sail round the world 環球航行 / The earth moves round the sun. 地球圍繞太陽旋轉。<span class="definition">2 在…周圍；包圍：</span>She put her arms round him. 她張開雙臂摟住他。/ He had a scarf round his neck. 他脖子上圍著條圍巾。/ They were all sitting round the table. 他們都坐在桌子周圍。

<span class="vocabulary">**skirt**</span> [skə:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 環繞…的四周，沿著…的邊緣行進：</span>They followed the road that skirted the lake. 他們順著湖邊公路走。/ I skirted around the field. 我沿著田邊走。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt. ring sb/sth (with sth) 常用被動式，包圍或環繞…：</span>Demonstrators ringed the building. 示威者包圍了大樓。

<span class="vocabulary">**hug**</span> [hʌɡ] 
<span class="definition">vt. 縛緊或纏緊某物（尤指人體）：</span>figure-hugging jeans 緊身牛仔褲

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">vt. bank sth (up) 用灰等封火，使其緩慢地燃燒：</span>The fire was banked up. 爐火被封了起來。
           
<span class="vocabulary">**mob**</span> [mɒb; 美 mɑ:b]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（人群）圍攏在一個人身邊（想要與此人說話，或想要熱情地接近此人，或帶有惡意地接近此人）：</span>Her car was mobbed by the media. 她的車被媒體團團圍住了。/ They found themselves being mobbed in the street for autographs. 他們發現自己被索要簽名的人群圍堵在大街上。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">prep. [文學] 圍繞（某人或某事物）：</span>She wore a shawl about her shoulders. 她披了一件披肩。

相關詞義延伸：
· around還可指圍繞、環繞；
· surround還可指喜歡身邊總有某類人或東西；
· hug還可指擁抱；
· about還可指能夠在某地被發現，如附近、周圍；
· besiege還可指（用大量的信件、提問等）使某人應接不暇；
· enclose還可指用容器等把物品封裝起來。也可指把…與別的東西放入相同的信封、包裹等，即隨…附上。亦可指用括號括起來。或可指用胳膊摟住；
· mob還可指鳥群或獸群）圍成一圈來攻擊（另一隻鳥或另一隻動物）。

周邊詞彙補充：
· closure可指（道路或橋樑的）暫時封閉；
· lock可表示被某人緊緊抓住或抱住等；
· fence可指圍欄；
· fold可指（用柵欄或牆壁圍起來的）羊欄或羊圈；
· circle可指環繞；
· wall可指用牆把一個區域（如城鎮）圍住；
· orbit可指沿軌道繞著一個更大的物體（如行星、恆星等）執行，即圍繞…運動；
· band可指在…周圍加上不同顏色或材料的條；
· swim可指被很多液體所覆蓋或包圍著，即浸著、泡著、充溢著；
· wreathe可指環繞或覆蓋某事物，常指煙、霧籠罩；
· hedge可指包圍或限制（某人或某事物）； 
· encompass可指完全包圍、圍繞或覆蓋某事物。

