☀ <span class="category">**生火 燃燒：**</span>
<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. 擺好木頭、柴或煤以生火：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">vt. 使…開始燃燒，即點燃，點火：</span>She lit a candle. 她點著了蠟燭。/ to light a cigarette 點燃一支菸 <span class="definition">vi. 開始燃燒，燃起來：</span>The fire wouldn’t light. 這爐子點不著。
           
<span class="vocabulary">**ignite**</span> [ɪgˈnaɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）點燃、著火：</span>Gas ignites very easily. 汽油易燃。/ Flames melted a lead pipe and ignited leaking gas. 火焰熔化了一段鉛管，燃著了漏出來的煤氣。/ The burning foam generates such heat that other items ignite spontaneously. 燃燒的泡沫材料產生很高的熱量，致使其他物品發生自燃。/ an explosive that is easily ignited 容易點燃的爆炸物 / The gunpowder sometimes fails to ignite. 火藥有時候點不著。
           
<span class="vocabulary">**ignition**</span> [ɪgˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [術語] 著火、點火、點燃：</span>The flames spread to all parts of the house within minutes of ignition. 著火後只有幾分鐘火焰就蔓延到房子的各個部分。/ The ignition of methane gas killed eight men. 甲烷起火，致使八人喪生。
 
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 開始燃燒，著火。此義與light無明顯區別，但作為及物動詞，light更常用，作為不及物動詞，catch更常用：</span>to catch fire 著火 / The wet wood won’t catch. 這根溼木頭燒不著。
           
<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">vi. 產生火花或電火花：</span>a sparking, crackling fire 噼啪直響、火星飛迸的火 / The wires were sparking. 電線冒著火花。/ I stared into the flames of the fire as it sparked to life. 火光在閃爍，我注視著熊熊燃燒的烈焰。/ The game suddenly sparked to life.（比喻用法）比賽突然變得激烈起來。

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. 1 燃燒、燒。是“燃燒”的常規用詞，最為常用：</span>The fire is burning. 火在燃燒著。<span class="definition">2 尤用於進行時，指某物著火，或燒著：</span>The wood is burning. 木頭在燃燒著。/ a burning car 一輛著火的汽車 / The fire was still burning fiercely. 大火仍在熊熊燃燒。<span class="definition">vt.＆vi. 燃料燃燒；使燃料燃燒：</span>a furnace that burns gas 煤氣熔爐 / to burn calories 消耗熱量 / This fuel burns most efficiently. 這種燃料燃燒效率最佳。
                      
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">vi. 熊熊燃燒：</span>A huge fire was blazing in the fireplace. 壁爐中火燒得正旺。/ Within minutes the whole building was blazing. 不消幾分鐘整個大樓便成了一片火海。/ He rushed back into the blazing house. 他又返回，衝進了燃燒著的房子。/ Three people died as wreckage blazed, and rescuers fought to release trapped drivers. 汽車殘骸熊熊燃燒，三人葬身火海，救援人員奮力解救被困的司機們。/ The log fire was blazing merrily. 木柴燒得正旺。

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（火）熊熊燃燒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">vi. [文學] 燃燒（同時產生明亮的火焰）：</span>The logs flamed on the hearth. 木柴在壁爐裡燃燒。/ Hope flamed in her.（比喻用法）她滿懷希望。

<span class="vocabulary">**fan**</span> [fæn] 
<span class="definition">vt. 透過吹風而使火燒得更旺：</span>Fanned by a westerly wind, the fire spread rapidly through the city. 火藉助西風迅速蔓延全城。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vi.（通常指短時間但是不穩定地）明亮燃燒、突然燒旺：</span>The match flared and went out. 火柴閃亮了一下就熄了。/ A light flared briefly, then went out. 燈閃了一會兒就熄滅了。/ The fire flared into life again. 火又旺了起來。/ Camp fires flared like beacons in the dark. 營火突然熊熊燃燒起來，看上去就像黑暗中的航標燈。

<span class="vocabulary">**fire**</span> ['faɪə] 
<span class="definition">vt. 燒製粘土做成物件，使其堅硬結實，如燒製陶器或磚瓦等：</span>to fire pottery 燒製陶器 / to fire bricks in a kiln 在窯內燒磚
           
<span class="vocabulary">**ablaze**</span> [əˈbleɪz]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 快速且猛烈地燃燒：</span>The whole building was soon ablaze. 整棟大樓很快就熊熊燃燒起來。/ Cars and buses were set ablaze during the riot. 暴亂中許多轎車和公共汽車被縱火焚燒。/ Truck after truck was set ablaze as the fire spread. 火勢蔓延，卡車一輛接一輛地起火了。/ By the time firefighters were called, the house was well ablaze.（well為英式用法）消防隊員接到火警電話時，房子已是一片火海。
           
<span class="vocabulary">**alight**</span> [əˈlaɪt]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 燃燒；著火：</span>A cigarette set the dry grass alight. 一支香菸把乾草點燃了。/ Several buildings were set alight. 幾幢大樓著了火。/ The building had been set alight by the killer. 大樓已被殺人兇手點著了。/ Her dress caught alight in the fire.（catch尤為英式用法）她的衣服讓火燒著了。/ The gas fire was still alight. 燃氣引起的大火還在熊熊燃燒。/ The fire should remain alight overnight. 火應該一晚上都不會滅。/ The fires had to be kept alight each night. 每天晚上都得讓爐火燒著。/ The fire should be well alight by now.（well尤為英式用法）火現在應該燒得很旺了。

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（煤塊）燃燒著的，仍然灼熱發紅的：</span>瞭解即可 
           
<span class="vocabulary">**flammable**</span> [ˈflæməbl]
<span class="definition">adj. 易燃的：</span>flammable liquids such as petrol or paraffin 汽油和煤油之類的易燃液體 / These materials are highly flammable. 這些材料極其易燃。
           
<span class="vocabulary">**charred**</span> [ˈtʃɑ:d; 美 tʃɑ:rd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 燒焦的、燒黑的：</span>the charred remains of a burnt-out car 被燒焦的轎車殘骸 / the charred remains of a tank 燒焦的坦克殘骸 / The meat was slightly charred. 肉略有些焦。

相關詞義延伸：
· ignition還可指車輛的電子點火裝置、（插鑰匙的）點火開關；
· burn還可表示使…燒壞、燒傷、燒死；或燒壞、燒傷、燒死；食物燒焦，使食物燒焦；燒傷、灼傷；
· live還可表示（子彈）實彈的；（火柴）仍可點燃的；隨時可用的。

周邊詞彙補充：
· arson可指（尤指放火燒掉建築物的）縱火、縱火罪；
· consume可表示（火）完全燒燬，此時程度較重，且是一個正式用法；其也可表示消耗、耗費（燃料、能量）。

· 表示“光線”的詞群見[[00光線相關組目錄]]
