☀ <span class="category">**養殖場 飼養場：**</span>
<span class="vocabulary">**farm**</span> [fɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，魚或禽畜的養殖場、飼養場：</span>chicken, coffee（尤美）, dairy, fish, fruit, pig, poultry, tree（尤美）farm 養雞場；咖啡種植場；奶牛場；養魚場；果園；養豬場；家禽養殖場；林場
           
<span class="vocabulary">**farmland**</span> [ˈfɑ:mlænd; 美 ˈfɑ:rm-]
<span class="definition">n. [U, pl.] 飼養場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">n. [C]（用柵欄或牆壁圍起來的）羊欄或羊圈：</span>瞭解即可 
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C] 能容納一頭牲畜的牲畜棚，如馬廄、牛棚（一般是一個大建築的一部分）：</span>horse stall 馬廄 / starting stall（尤英）（賽馬的）起跑門柵 / The horse refused to enter the starting stalls. 那匹馬怎麼也不進起跑門柵。/ We had to muck out stalls and groom the horses. 我們必須得打掃馬廄，刷洗馬匹。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美] the range 可指（飼養奶牛等的）大牧場；乳牛場：</span>He grazed his cattle on the open range. 他在開闊的大牧場上放他的牛。
           
<span class="vocabulary">**ranch**</span> [rɑ:ntʃ; 美 ræntʃ]
<span class="definition">n. [C]（飼養牛、馬、羊等的）大型牧場，尤指北美或澳大利亞的大牧場：</span>He lives on a cattle ranch in Australia. 他在澳大利亞靠一個牧牛場為生。/ sheep ranch 牧羊場 / ranch hands (= the people who work on a ranch) 牧場工人           

<span class="vocabulary">**pasture**</span> [ˈpɑ:stʃə(r); 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U, C] 牧草地、牧場：</span>permanent, rough, rich pasture 永久的牧場；貧瘠的牧場；富饒的牧場 / high mountain pastures 高山牧場 / The cows are out now, grazing in the pasture. 牛現在已經放出去了，正在牧場上吃草。/ The cattle were put out to pasture. 牛群放牧在牧場草地上。/ I'm retiring next month. They're putting me out to pasture.（比喻用法）我下個月退休。他們要我養老去了。

<span class="vocabulary">**battery**</span> ['bætərɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 常用作形容詞，指養殖場使用的層架式飼養籠（如此類雞籠）（由很多小籠子組合在一起所形成）：</span>a battery hen 層架式養雞籠養的母雞 / battery eggs 層架式養雞場所產的蛋

<span class="vocabulary">**cage**</span> [keɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C]（用於關動物或禽鳥的）金屬籠子：</span>a birdcage 鳥籠

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指動物或禽鳥的飼養場：</span>a chicken run 養雞場

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 馬廄：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 英也用stables，為某一用途而養一群馬的一個組織，如養馬場：</span>a riding stables（英）, a racing stables（英）騎用養馬場；賽馬養馬場

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指澳大利亞或紐西蘭用於放羊或放牛的大型牧場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pen**</span> [pen] 
<span class="definition">n. [C] 臨時圈養牲畜的圈：</span>a sheep pen 羊圈
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭]（常構成複合詞）剪羊毛棚；擠奶棚：</span>milking shed 擠奶棚
           
<span class="vocabulary">**trough**</span> [trɒf; 美 trɔ:f]
<span class="definition">n. [C]（動物吃食喝水的）長槽、飼料槽、飲水槽：</span>drinking, feeding, watering（尤美）trough 飲水槽；飼料槽 / feed（尤美）, water trough 食槽；水槽 / cattle, horse, pig trough 牛食槽；馬食槽；豬食槽 / metal, stone, wooden trough 金屬槽；石槽；木槽 / The old stone cattle trough still sits by the main entrance. 陳舊的石制牛食槽仍然放在大門口。
           
<span class="vocabulary">**lad**</span> [læd]
<span class="definition">n. [C] [英] 馬伕；馬倌：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· fence可表示柵欄，圍欄，籬笆；
· meadow可指草地，尤指為獲取乾草的一片草地；
· perch可指鳥的棲息處（尤指樹枝或鳥籠裡的杆）。


