☀ <span class="category">**畜具 馬具：**</span>
<span class="vocabulary">**harness**</span> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<span class="definition">n. [C] 將馬套在馬車上所需要的一套器具（包含了皮帶和一些金屬器件），即馬具、挽具：</span>leather harness 皮革馬具 / a horse in harness 套著馬具的馬
       
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">n. [U] [術語] 騎馬所需要的裝備，如馬鞍和韁繩，即馬具：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**rein**</span> [reɪn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（騎手控制馬所用的）韁繩：</span>Can you hold the reins for a minute? 你能抓一會兒韁繩嗎?/ Sean gathered up the horse's reins. 肖恩拾起馬韁繩。/ She pulled sharply on the reins. 她猛地拉緊細繩。/ She had the horse on a long rein. 她用一根長繩子拴住馬。

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] 馬的嚼子（放在馬嘴裡的一根金屬棒，以使騎手能夠控制該匹馬）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shoe**</span> [ʃu:] 
<span class="definition">n. [C] 鐵製馬掌，即馬蹄鐵。相當於horseshoe：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">n. [C] 鞭子：</span>riding whip 騎馬用的鞭子 / bull whip 趕牛鞭 / horse whip（通常用horsewhip） 趕馬鞭 / leather whip 皮鞭 / He cracked his whip and the horse leapt forward. 他甩了個響鞭，馬兒就奮蹄向前奔去。/ A hound yelped briefly as a whip cracked. 鞭子一響，獵狗發出一陣嗥叫。/ the crack of a whip 鞭子的抽打聲

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">n. [C] 騎馬者用的短鞭子：</span>a riding crop 騎馬用的短鞭子
            
<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">n. [C] 鞭子的末端皮條，即鞭梢：</span>瞭解即可          
           
<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 騎馬者戴在靴子的腳跟部位的鋒利尖銳物體，用於使馬加速，即馬刺、靴刺：</span>He dug his spurs into the horse's flank and cantered off. 他用靴刺踢了下馬肚子，馬慢跑了出去。

<span class="vocabulary">**saddle**</span> [ˈsædl]
<span class="definition">n. [C] 馬鞍：</span>She swung herself into the saddle. 她飛身上馬。/ Three weeks after the accident he was back in the saddle. 出事後三個星期，他就又騎上馬了。<span class="definition">vt. 把馬鞍放到馬背上：</span>Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? 我們何不找幾匹馬套上馬鞍出去遛遛？           
           
<span class="vocabulary">**stirrup**</span> [ˈstɪrəp]
<span class="definition">n. [C] 馬鐙（在馬鞍的兩側，用於踩著跨上馬）：</span>She stood up in her stirrups to see where the others had gone. 她腳踩馬鐙站起身來、想看看其他人都到哪裡去了。/ She had to lengthen her stockbroker leathers.（stirrup leather尤為英式用法）她不得不放長馬鐙皮帶。/ Trudy pulled her feet from the stirrups.特魯迪從馬鐙裡抽出腳。/ He put his feet in the stirrups. 他把腳伸進馬鐙裡。/ He got his left foot out of the stirrup. 他把左腳抽出馬鐙。

<span class="vocabulary">**lasso**</span> [læˈsu:; ˈlæsəʊ; 美 ˈlæsoʊ]
<span class="definition">n. [C]（捕馬、套牛等用的）套索：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 用於把馬和其所拉的車拴在一起的兩根皮質長繩子之一：</span>瞭解即可




