---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**看見 發現：**</span>
<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用眼睛）看到；看見；看出。強調結果。是此義的常規用詞：</span>She looked for him but couldn’t see him in the crowd. 她在人群裡找來找去，但沒看見他。/ A lot of people saw what was happening but did nothing about it. 很多人都看到發生了什麼事，但卻都袖手旁觀。/ We could just see the hotel in the distance. 我們只能看見遠處的旅館。<span class="definition">vi. 擁有或使用視力，即看得見；看：</span>She will never see again. 她再也看不見東西了。/ On a clear day you can see for miles from here. 在晴天，你從這兒能看出去很遠。/ It was getting dark and I couldn’t see to read. 天色黑下來，我看不成書了。<span class="definition">vt. 1 用於祈使句，在檢索資料的過程中可指參見，見：</span>See page 158. 參見第158頁。<span class="definition">2 一些作者用as we saw或as we have seen等結構來提及已解釋或已描寫過的內容：</span>We saw in Chapter 16 how annual cash budgets are produced. 在第16章我們已經瞭解了年度現金預算是如何制定的。/ Laws are often not clear, as we saw in Chapter 1. 正如第1章中所述，法律往往是含糊不清的。

<span class="vocabulary">**spy**</span> [spaɪ] 
<span class="definition">vt. 文學或正式用語，指突然看見（或注意到）…：</span>In the distance we spied the Pacific for the first time. 在遠處，我們突然第一次看到了太平洋。

<span class="vocabulary">**observe**</span> [əb'zə:v] 
<span class="definition">vt. [正式] 觀察到，看到，注意到：</span>to observe a big spot on the surface of the planet 觀察到那顆行星表面的一個大斑點 / to have observed some changes 觀察到一些變化 / I observed a man walked into the room. 我看到一個人走進了那個房間。/ I observed that my book was on his desk. 我發現我的書在他的桌子上。
           
<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt. 看透；透過…看見：</span>Our eyes could not penetrate the darkness. 我們的眼睛在黑暗中什麼也看不見。/ The flashlights barely penetrated the gloom. 手電筒勉強照見那幽暗處。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. see, hear, etc. through sth 隔著某個物體（或物質）看到：</span>to see the rain through the window 隔著窗子看雨 / I saw him through the mist. 我透過薄霧看到了他。

<span class="vocabulary">**witness**</span> ['wɪtnɪs] 
<span class="definition">n. [C]（也叫eyewitness）一個見到某事發生並能向其他人描述該事件的人，即目擊者，見證人：</span>The ancient temples bears silent witness to the passing dynasties.（比喻用法）這些古剎默默見證了歷代王朝的興亡。<span class="definition">vt. 看到某事發生，尤指犯罪或事故：</span>She was shocked by the violent scenes she had witnessed. 她被親眼目睹的暴虐場面驚呆了。/ We are now witnessing an unprecedented increase in violent crime. 我們現在看到暴力犯罪空前增多。
           
<span class="vocabulary">**observer**</span> [əbˈzɜ:və(r); 美 -ˈzɜ:rv-]
<span class="definition">n. [C] 目擊者：</span>Observers say the woman pulled a knife out of the bunch of flowers and stabbed him in the neck. 目擊者說那名女子從花束中拔出一把刀來，扎進了他的頸部。/ According to observers, the plane exploded shortly after take-off. 據目擊者說，飛機起飛後不久就爆炸了。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">vt. 看見或注意到一個人或事物（尤指突然發現，或在不容易看見的時候而看見或注意到）：</span>I finally spotted my friend in the crowd. 我終於在人群中看見了我的朋友。/ Can you spot the difference between these two pictures? 你能不能看出這兩幅畫有什麼不同？/ He failed to spot the error. 他沒能發現這個錯誤。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 設法（或努力嘗試）去看到…：</span>to get a look 看見 / to get a glimpse 瞥見 / to get a better view 看得更清楚

<span class="vocabulary">**distinguish**</span> [dɪs'tɪŋɡwɪʃ] 
<span class="definition">vt. 能夠看到某事物，相當於differentiate或make out：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（目光）接觸：</span>Their eyes met across the crowded room. 他們的目光越過房間裡擁擠的人群相遇了。

<span class="vocabulary">**access**</span> ['ækses] 
<span class="definition">n. [U] access (to sth) 見到（或接觸到）某人或某事物的機會或權利：</span>Journalists were denied access to the President. 記者被擋住，無法見到總統。/ Many divorced fathers only have access to their children at weekends. 很多離婚父親只有在週末才有權見到自己的孩子。/ access to confidential information 接觸機密情報的機會 / He was finally granted access to the medical records. 他最終獲准檢視病例。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [U] sight of sb/sth 看見：</span>to catch sight of a dog 看見一條狗 / I faint at the sight of blood. 我一看見血就暈。/ Soldiers have been ordered to shoot looters on sight. 士兵們接到命令，看見劫匪就開槍。/ He looked at first sight like a tourist. 乍一看他像是個遊客。/ She kept sight of him in her mirror. 她一直在鏡子裡看著他。/ He didn’t shoot until he had a clear sight of the goal. 他看清目標後才射擊。<span class="definition">vt. [正式] 突然看到（尤指突然看到正在尋找的事物）：</span>The police sighted a thief that was stealing. 警察突然看到一個正在行竊的小偷。
           
<span class="vocabulary">**sighting**</span> [ˈsaɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（尤指對不尋常的事物、短暫出現的事物或意外事物的）所見、目睹：</span>a reported sighting of the Loch Ness monster 據報道有人看見尼斯湖水怪 / the sighting of a rare sea bird at Lundy island 在蘭迪島上看到一種珍稀海鳥 / The National Weather Service has reported several tornado sightings in Illinois. 美國國家氣象局報道說在伊利諾伊州出現了幾次龍捲風。/ celebrity sighting（美）, UFO sighting 看到名人；目擊不明飛行物 / We now have three confirmed sightings of an enemy plane. 我們現在已經證實曾三次目擊到敵機。/ The police are now following up a reported sighting of the man's car.（follow up尤為英式用法）有人報案稱看見那個男子的汽車，警方正在跟進調查。

<span class="vocabulary">**discover**</span> [dɪs'kʌvə] 
<span class="definition">vt. 1 成為第一個知道某地或某事物存在的人，即發現：</span>to discover an island 發現一座島嶼 / to discover a cure for AIDS 尋找治療艾滋病的方法 / recently discovered evidence 新近發現的證據 <span class="definition">2 發現隱藏的某人或某事物；或發現本沒想到會發現的東西：</span>Police discovered a large stash of drugs while searching the house. 警方搜查這棟房子時發現裡面藏有一大批毒品。/ She was discovered dead at her home. 人們發現她死在家裡。<span class="definition">3 常用被動式，成為第一個發現某人擅長歌唱、表演等並幫助其成功並出名的人，即發現人才：</span>The singer was discovered while still at school. 這個歌唱家在上學的時候就受到賞識了。

<span class="vocabulary">**discovery**</span> [dɪs'kʌvərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] discovery (of sth) / discovery (that ...)（行為或過程意義上的）發現；知曉（以前不知道的事物）：</span>the discovery of a child’s body 發現一個孩子的屍體 / the discovery of new talent in the art world 藝術界新秀的發現 / archaeological, medical, scientific discovery 考古發現；醫學發現；科學發現 / the discovery of oil in the North Sea 在北海發現石油  / She was shocked by the discovery that he had been unfaithful. 她發覺他不忠時感到非常震驚。<span class="definition">2 [C] 首次被發現（或被瞭解到）的一個事物、事實或人：</span>The drug is a new discovery. 這種藥是一個新發現。/ chance discoveries 偶然的發現
           
<span class="vocabulary">**identify**</span> [aɪˈdentɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 找到、發現：</span>Scientists have identified a link between diet and cancer. 科學家發現了飲食與癌症之間的關聯。/ The researchers hope to identify ways to improve the treatment. 研究人員希望找到提高治療效果的方法。/ As yet they have not identified a buyer for the company. 迄今為止他們還沒有為公司找到買主。/ He has stepped up efforts to identify and acquire other small companies. 他加緊努力尋找並收購別的小公司。/ They are trying to identify what is wrong with the present system. 他們正試圖弄清現行制度的弊端所在。/ Having identified the problem, the question arises of how to overcome it. 發現問題後，如何克服它的問題又出現了。/ Most students failed to identify the quotation. 多數學生沒能找出那條引語。/ Business trends are rapidly identified by this system. 透過這個系統能迅速瞭解商業發展動態。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt. 1（意外或偶然地）發現：</span>Look what I’ve found! 看我發現了什麼！/ to find a new restaurant 發現一家新餐館 / to find a gun 發現一把槍 <span class="definition">2 find sth (for sb) / find (sb) sth（透過搜尋來）找到或找回（已丟失的東西）：</span>Can you find my bag for me? 你能幫我找我的包嗎？/ The child was found safe and well. 小孩找到了，安然無恙。<span class="definition">3（經尋找、研究或仔細思考而）發現，查明，找出，求得：</span>to find a cure for cancer 尋找癌症療法 / to find a solution to the problem 找出解決問題的辦法 / Can you find a hotel for me? 你能給我找一家旅館嗎？<span class="definition">4（透過嘗試、測試、試驗或體驗而）發現…屬實：</span>I find (that) it pays to be honest. 我發現為人誠實有裨益。/ The report found that 30% of the firms studied had failed within a year. 據報告稱，受調查的公司有30%一年內倒閉了。/ At my age I would find it hard to get another job. 在我這個年紀，我覺得很難再找到另一份工作。<span class="definition">5（尤指意外地）發現或發覺某人（或自己）正在做某事或處於某狀態：</span>She woke up and found herself in a hospital bed. 她醒來發覺自己躺在醫院的床上。/ She returned to her home to find her back door forced open. 她回到家中，發現後門被強行開啟了。/ I found myself having more fun than I had had in years. 我發現自己多年來從未玩得這樣開心過。<span class="definition">6（用於說明某事物在某處）存在、生長等：</span>These flowers are found only in Africa. 這些花僅見於非洲。/ You’ll find this style of architecture all over the town. 全城到處可見這種風格的建築。<span class="definition">n. [C] 被發現的人或事物（尤指有趣、有價值、有用的或好的人或事物）：</span>an archaeological find 考古發現 / Our new babysitter is a real find. 我們新來的臨時保姆是難得的好保姆。/ The letters were a real find. 這些信件真是重大的發現。/ I reported my find to the landowner. 我向土地所有者報告了我的發現。
           
<span class="vocabulary">**finding**</span> [ˈfaɪndɪŋ]
<span class="definition">n. [usually pl.]（調查或研究的）發現、結果：</span>The findings of the commission will be published today. 委員會的調查結果將於今天公佈。/ One of the main findings of the survey was the confusion about the facilities already in place. 這項調查的一個主要發現就是對於哪些裝置已經到位搞不清楚。/ We hope that manufacturers will take note of the findings and improve their products accordingly. 我們希望製造商能注意到這些結果，並對它們的產品作出相應的改進。/ scientific findings 科研成果 / laboratory findings 實驗室研究結果 / clinical findings 臨床結果 / empirical, experimental findings 實證研究實驗結果 / research, study, survey findings 研究結果；探討結果；調查結果

<span class="vocabulary">**detect**</span> [dɪˈtekt]
<span class="definition">vt. 偵測、發現、查明某事（尤指難以發現或查明的事）：</span>The tests are designed to detect the disease early. 這些檢查旨在早期查出疾病。/ Some cancers can now be cured if they are detected early. 現在有些癌症如果能早期發現是可以治癒的。/ an instrument that can detect small amounts of radiation 能檢測微量輻射的儀器 / Some substances can be detected fairly easily. 有些物質可以相當容易地檢測出來。/ a machine that is sensitive enough to detect tiny amounts of explosives 靈敏度足以檢測出微量炸藥的機器 / The test failed to detect any illegal substances. 檢驗未能檢出任何非法物質。/ a means of detecting sth 檢測…的手段 <span class="definition">vt. 覺察、發覺（難以發覺的…）：</span>Arnold could detect a certain sadness in the old man's face. 阿諾德能覺察到老人臉上的一絲悲傷。/ Do I detect a note of criticism? 這好像帶有批評的口吻吧？

<span class="vocabulary">**detection**</span> [dɪˈtekʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 覺察、發覺：</span>Many problems, however, escape detection. 然而許多問題卻未被察覺。/ error detection 錯誤的發覺 <span class="definition">2 [U] 發現、查出（隱藏的…）：</span>They are cheating but are sophisticated enough to avoid detection. 他們在作弊，但因為手法老練沒有被發現。/ Their prey can sometimes escape detection by remaining still. 有時他們的獵物會靜止不動而不被發現。/ Early detection of cancers is vitally important. 癌症的早期查出是極為重要的。/ radiation detection 放射物檢測 / cancer detection 癌症檢測 / the quest to improve breast cancer detection 改進乳腺癌檢測方法的探索 / detection method, detection system, detection technique 檢測方法；檢測系統；檢測技術 / detection device 檢測裝置 / radiation detection equipment 放射物檢測裝置 / detection technology 檢測技術 <span class="definition">3 [U]（罪案的）偵查、偵破：</span>crime（尤英）, fraud detection 犯罪偵查；欺詐案偵查 / crime prevention and detection 犯罪的預防和偵查 / Last year the detection rate for car theft was just 13%. 去年汽車盜竊案的偵破率僅為13%。/ The latest figures show falling fraud detection rates. 最新的數字顯示詐騙案的偵破率在下降。/ The most important deterrent for most criminals is the likelihood of detection and arrest. 對大多數罪犯來說，最大的威懾力量是警方可能會破案並將他們逮捕。
           
<span class="vocabulary">**determination**</span> [dɪˌtɜ:mɪˈneɪʃn; 美 -ˌtɜ:rm-]
<span class="definition">n. [U, C] [術語] 查明：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**surprise**</span> [sə'praɪz] 
<span class="definition">vt. 突然且意外地發現某人：</span>We surprised a burglar trying to break in. 我們無意中發現一個竊賊正要入室行竊。
           
<span class="vocabulary">**rumble**</span> [ˈrʌmbl]
<span class="definition">vt. [英，非正式] 發現關於某人的真相；發現某人試圖隱藏的真相：</span>They knew they had been rumbled. 他們知道自己已經被識破了。/ When his fraud was rumbled he had just £20.17 in the bank. 當他的欺詐行為被發現時，他的銀行賬戶上只有20.17英鎊。

<span class="vocabulary">**onto**</span> ['ɒntə] 
<span class="definition">prep. 1（某人）將要發現重要的…：</span>He leaned across the table and whispered to me, “I’m really onto something.” 他隔著桌子探過身悄悄地跟我說，“我真的要有重大發現了。” <span class="definition">2 [非正式] 已經發現了（某人做的非法的事或錯事）：</span>I had told people what he had been doing, so now the police were onto him. 我已經告訴人們他一直在從事的勾當，所以現在警察都對他很清楚了。

<span class="vocabulary">**map**</span> [mæp] 
<span class="definition">vt. 發現或提供關於…的資訊（尤指其編排或組織方式）：</span>to map the different functions of the brain 瞭解大腦的各種功能

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. 僅用於完成時，指已經看到過…：</span>I’ve never known it (to) snow in July before. 我以前從未見到過七月份下雪。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 1 發現某人正在做某事（尤指壞事）：</span>He caught a youth breaking into a car. 他撞見一個青年正在撬一輛車。/ You wouldn’t catch me working on a Sunday! 你絕不會看到我在星期日工作！<span class="definition">2 看（電視或廣播節目，或一次事件）：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [尤英，非正式] 看見…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 發現、找到或說出…的確切位置、時間等：</span>to fix the exact position of the accident 確定事故發生的確切位置

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 透過挖掘或鑽探而發現黃金，石油等：</span>They had struck oil! 他們開採出了石油！<span class="definition">n. [C] 有價值的東西的突然發現，尤指石油的發現：</span>uranium strikes 鈾礦的發現

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（目光）突然注意到…：</span>My eye fell on a curious object. 我突然看到一個奇怪的東西。/ His eye fell upon a note in Grace’s handwriting. 他突然注意到一張有格雷斯筆跡的便條。

相關詞義延伸：
· see還可表示看中（某人或某事物的對其有吸引力的品質）；也可表示見證、目睹；
· witness還可指罪案的目擊者，見證人；
· sight還可指視力所及的距離或範圍，即視力範圍，視野。也可指槍炮、望遠鏡等的瞄準裝置；
· find還可指（透過搜尋來）找到或找回（已丟失的東西）。也可指（經尋找、研究或仔細思考而）發現，查明，找出，求得；
· discover還可指發現某個事實。

周邊詞彙補充：
· nose可指發現或識別事物的能力；
· read可指透過閱讀來發現或找到…；
· recover可指找回或找到（丟失或失竊的東西）；
· pinpoint可指明確指出，確定（某事發生的準確位置或時間）。

· 表示“見面”、“會見”的詞群見[[02相遇見面 會見覲見]]
· 表示“拜訪”的詞群見[[01拜訪 看望]]
· 表示“看作”的詞群見[[01認為 看作]]
· 表示“見證”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“視力”、“視覺”的詞群見[[25意識 神志 知覺 感官]]
· 表示“目標”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“風景”的詞群見[[02景點 景色]]
