---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**瀏覽 粗看：**</span>
<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [sing.] dip into sth 快速看…，即瀏覽，草草地看：</span>a brief dip into history 隨便翻閱一下歷史

<span class="vocabulary">**glance**</span> [ɡlɑːns] 
<span class="definition">vi. glance at/down/over/through sth 快速而不徹底地讀，即瀏覽，粗略地看，相當於scan：</span>She glanced through the report. 她大致瀏覽了一下報告。<span class="definition">n. [C] 草草瀏覽：</span>I had a quick glance at the article, but I haven’t read it yet. 我只草草看了一眼那篇文章，還沒有讀。

<span class="vocabulary">**scan**</span> [skæn] 
<span class="definition">vt.＆vi. scan (through) sth (for sth) 粗略而快速地看書面檔案（以查詢重要或有趣的資訊），即瀏覽。也算常用：</span>to scan the advertisement pages of the newspapers 瀏覽報紙的廣告頁 / to scan the list 瀏覽清單 / He scanned through the web pages. 他快速瀏覽網頁。<span class="definition">n. [sing.] 對書面材料的瀏覽或快速查閱（常為查詢資訊）：</span>to have a quick scan through the book 將這本書快速瀏覽一遍
           
<span class="vocabulary">**browse**</span> [braʊz]
<span class="definition">vt.&vi. 在商店裡隨便看看（即看很多貨品而非看一件貨品）：</span>You are welcome to come in and browse. 歡迎您光臨本店隨便看看。/ She browsed the shelves for something interesting to read. 她瀏覽著書架，想找本有趣的書看。/ I stopped in several bookstores to browse. 我曾在幾家書店停留，翻看裡面的書。/ She browsed in an up-market antiques shop. 她逛了一家高階古董店。<span class="definition">vt.&vi. ~ (through sth) 瀏覽、翻閱（書頁、報刊等）：</span>I found the article while I was browsing through some old magazines. 我在翻閱一些舊雜誌時找到了這篇文章。/ sitting on the sofa browsing through the TV pages of the paper 坐在沙發上翻閱報紙上的電視節目版面 / There are plenty of biographies for him to browse over. 有大量傳記供他瀏覽。<span class="definition">vt.&vi. [計算機] 在計算機（尤指網際網路）上搜尋資訊、瀏覽資訊：</span>Try browsing around in the network bulletin boards. 試著在網路論壇上瀏覽資訊。

<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (through/over) sth 快速閱讀以找到資訊點，即瀏覽、略讀：</span>He skimmed through the article trying to find his name. 他瀏覽文章尋找自己的名字。/ I always skim the financial section of the newspaper. 我總要瀏覽一下報紙上的財經版。/ He skimmed the pages quickly, then read them again more carefully. 他先快速地瀏覽頁面，然後再細細閱讀。/ I only had time to skim through the script before I flew over here. 在坐飛機來這兒之前，我只來得及將手稿匆匆瀏覽了一遍。
           
<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">vi. flip through sth 快速翻閱、瀏覽（書頁等）：</span>He was flipping through a magazine in the living room. 他在起居室裡翻看著雜誌。/ He flipped the pages of the diary and began reading the last entry. 他快速翻了一下那本日誌，然後開始讀最後一篇。<span class="definition">n. [sing.] ~ through sth（對書頁、雜誌等的）快速瀏覽、草草翻閱：</span>I had a quick flip through the report while I was waiting. 我等待時迅速瀏覽了一下報告。
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vi. ~ through 瀏覽、快速翻閱（圖書或雜誌）；用遙控器連續快速地轉換（電影片道）：</span>She was flicking through some magazines on a table. 她正翻看著桌上的幾本雜誌。/ She flicked idly through a magazine. 她懶洋洋地翻著一本雜誌。/ I'll just flick through the pages until I find the right section. 我會快速地翻頁，直到找到要找的那一部分。<span class="definition">n. [sing.] a ~ through sth 瀏覽、草草翻閱（書籍、雜誌等）：</span>I had a flick through the catalogue while I was waiting. 我等待時瀏覽了目錄。
 
<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 逐個瀏覽：</span>to go through the documents 把這些檔案逐個瀏覽一遍

· 表示“參看”、“查閱”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
