---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**目光遊移 打量：**</span>
<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi.（眼睛）快速而安靜地移動（例如為了不引起注意）；使眼睛快速而安靜地移動。強調目光移動的順暢性：</span>Her eyes slid away from his in embarrassment. 她的雙眼尷尬地避開了他的視線。

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vi.（人的目光）慢慢地從甲事物移動到乙事物，或漫無目的地移動：</span>His eyes wandered restlessly around the room. 他的眼睛不停地打量著房間。/ Her eyes wandered towards the letter on the desk. 她的目光慢慢地移向桌子上的那封信。
           
<span class="vocabulary">**stray**</span> [streɪ]
<span class="definition">vi. 視線偏離、往別處看：</span>Her eyes kept straying over to the clock on the wall. 她的目光不時瞟向牆上的鐘。/ His eyes strayed to the telephone. 他的目光轉向電話。/ She could not keep her eyes from straying towards him. 她不由自主地瞟向他。/ Her eyes strayed involuntarily. 她的目光不由自主地移開了。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 目光（在一個區域）四處移動。強調目光移動的範圍較大：</span>Her eyes ranged the room. 她的目光在屋子裡來回掃視。
           
<span class="vocabulary">**roam**</span> [rəʊm; 美 roʊm]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (over) sth/sb（眼睛）緩慢地掃遍某人或某事物的每一個部分：</span>His gaze roamed over her. 他聚精會神地上下打量她。/ Her eyes roamed over him, assessing him. 她上下打量審視著他。/ Her eyes roamed the room. 她將房間打量了一遍。
           
<span class="vocabulary">**scope**</span> [skəʊp; 美 skoʊp]
<span class="definition">vt. [非正式] 仔細看；徹底檢查：</span>His eyes scoped the room, trying to spot her in the crowd. 他環顧房間四周，想在人群中找到她。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv.（目光）移開地：</span>She quickly looked away and stared down at her hands. 她迅速轉移目光，低頭盯著自己的雙手。/ The bright light made her look away. 強光使她把視線轉向別處。
