---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**資料資訊 儲存歸檔：**</span>
<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] 計算機所使用的最小資訊單位，即位元，位，二進位制位：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C] [非正式] [計算機]（縮寫為Gb）十億位元組；吉位元組；千兆位元組。相當於gigabyte：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**data**</span> ['deɪtə] 
<span class="definition">n. [U] 儲存在計算機中的資料資訊：</span>data entry, data input 資料輸入 / data storage 資料儲存 / data access 資料存取 / data analysis, data handling, data process 資料分析；資料處理 / data security 資料安全
                    
<span class="vocabulary">**database**</span> [ˈdeɪtəbeɪs; North American English also ˈdætə-]
<span class="definition">n. [C] [計算機] （儲存在計算機中的）資料庫、資料庫：</span>public database 公共資料庫 / computer, computerized, electronic database 計算機資料庫；計算機化資料庫；電子資料庫 / online database 線上資料庫 / We're trying to create our own computerized database. 我們正努力建立我們自己的計算機化資料庫。/ The database is updated monthly. 資料庫每月更新。/ The new database contains 200 000 images. 新資料庫包含20萬張圖片。/ database application, database engine, database server, database software, database system 資料庫應用；資料庫引擎；資料庫伺服器；資料庫軟體；資料庫系統 / database technology 資料庫技術 / database design, database development 資料庫設計；資料庫開發 / database management 資料庫管理 / database access, database search 資料庫訪問；資料庫搜尋 / database administrator 資料庫管理員 / database entry 資料庫條目 / We have over 8 000 customer names in our database. 我們的資料庫裡有8，000 多名客戶的姓名。/ The information is stored on a large database. 資訊儲存在一個大型資料庫裡。/ a very large database of information 一個很大的資訊資料庫 / They maintain a database of hotels that cater for businesswomen. 他們維護著一個服務於商界女性的酒店資料庫。

<span class="vocabulary">**density**</span> [ˈdensəti]
<span class="definition">n. [U] [計算機] 磁碟上可用於儲存資料的空間，也可稱為密度：</span>a high density floppy 高密度軟盤

<span class="vocabulary">**download**</span> ['daʊn͵ləʊd] 
<span class="definition">n. [sing.] 已下載的資料資料：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**packet**</span> ['pækɪt] 
<span class="definition">n. [C] 透過計算機網路所傳送的一則訊息的一個資料包或資訊包：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cookie**</span> ['kʊkɪ] 
<span class="definition">n. [C] 對使用者的上網資訊進行記錄的一種本地終端小型文字程式（該程式能使使用者再次登入某網站時，其相關資訊能夠被自動識別出來）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">n. [C] 以某種順序所儲存的資料的佇列：</span>network print queue 網路列印佇列
           
<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 在計算機中組織或儲存相關資料的一種方式，即陣列、陣列：</span>The image is then stored on the computer hard disk as a vast array of black or white dots. 這幅影象當時就以大量黑點或白點排列的形式被存入電腦硬碟。

<span class="vocabulary">**database**</span> ['deɪtəbeɪs] 
<span class="definition">n. [C]（儲存在計算機中並可以呼叫的）資料庫：</span>computer, electronic database 計算機資料庫；電子資料庫 / online database 線上資料庫 / database technology 資料庫技術 / database entry 資料庫條目

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">n. [C] 計算機技術中可指搜尋的結果，例如在網際網路上搜尋出來的結果：</span>to get a hit 找到搜尋結果

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 資料的一個欄位，或欄：</span>to create separate fields for first name, last name and address 為名、姓和地址分別建立欄位

<span class="vocabulary">**cell**</span> [sel] 
<span class="definition">n. [C] 電子表格的單元格：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [C] 構成檔名的副檔名（位於點符號後面，為連用的三個字母，表明檔案型別，如.doc中的doc，或.txt中的txt）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**document**</span> ['dɒkjumənt] 
<span class="definition">n. [C] 含有文字的計算機文件。在含義上隸屬於file：</span>electronic document 電子檔案 / Save the document before closing. 關閉前要儲存檔案。

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">n. [C]（儲存在計算機上的）檔案或資料夾。包含了各種型別（如文字、影片、音訊、圖片、程式等）的檔案：</span>computer, electronic file 計算機檔案；電子檔案 / data, text file 資料檔案；文字檔案 / system file 系統檔案 / video file 影片文件 / backup file 備份檔案 / PDF file PDF檔案 / ZIP file 壓縮檔案 / file name 檔名 / file format 檔案格式
           
<span class="vocabulary">**folder**</span> [ˈfəʊldə(r); 美 ˈfoʊld-]
<span class="definition">n. [C]（計算機系統中的）資料夾：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">n. [C] 計算機上所儲存或執行的資料的格式：</span>file format 檔案格式 / PDF format PDF格式
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">n. [C] [計算機]（一段文字或資料之前或之後的）標記、標籤、識別符號：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（計算機文件的）條目：</span>database entry 資料庫條目 <span class="definition">2 [U]（在電腦上）記錄、登記或錄入資訊：</span>data entry 資料錄入
           
<span class="vocabulary">**directory**</span> [dəˈrektəri; dɪ-; daɪ-]
<span class="definition">n. [C]（計算機磁碟中檔案或程式的）目錄：</span>This option lets you create new files or directories. 用這個選項你可以建立新的檔案或目錄。

<span class="vocabulary">**content**</span> [ˈkɒntent] 
<span class="definition">n. [U] 網站或只讀光碟上的資訊或其他材料，即內容，目錄：</span>digital, multimedia content 數字化內容；多媒體內容 / online content providers 網路內容提供商

<span class="vocabulary">**storage**</span> ['stɔ:rɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 將資訊等儲存在一臺電腦上的過程；也可指其儲存方式：</span>the storage and retrieval of information 資訊的儲存與檢索 / disk storage capacity 磁碟儲存空間
           
<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">vt. 把資料存入高速緩衝儲存器：</span>This page is cached. 這一頁存入高速緩衝儲存器了。
           
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">vt.（計算機）緩衝儲存、快取：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**store**</span> [stɔ:] 
<span class="definition">vt. 在計算機裡儲存資訊：</span>data stored in a computer’s memory 儲存在計算機儲存器中的資料

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 存檔或儲存。是一種動作或操作，常發生於檔案的編輯或查詢活動之後：</span>Save data frequently. 資料要經常存檔。

<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vt. [計算機] 轉存（資訊或資料）（即將資訊或資料存到別的地方）：</span>It can take a couple of hours to dump a thousand telephone numbers into a 128k EPROM pack. 將1，000個電話號碼轉存到一個128k的EPROM晶片要花好幾個小時。/ All the data is then dumped into the main computer. 所有資料隨後被轉存至主計算機。<span class="definition">n. [U, C] [計算機] 資料的轉存；轉存的內容：</span>a screen dump 螢幕轉儲

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">vt. 在計算機中把檔案等歸檔：</span>electronically file 進行電子歸檔 
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">vt. [計算機] 給文字或資料加識別符號：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">vt. 對計算機磁碟進行格式化（使其有空間來儲存資料）：</span>to format a disk 對磁碟進行格式化

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">vt.（在連線到網際網路上的一臺計算機上）儲存一個網站（通常可收費）：</span>a company that builds and hosts e-commerce sites 在網際網路上建立並儲存電子商務網站的公司
           
<span class="vocabulary">**migrate**</span> [maɪˈgreɪt; 美 ˈmaɪgreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [計算機]（使）遷移（到另一計算機系統）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [計算機] 將（程式或硬體）遷移，轉移（到另一系統）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**migration**</span> [maɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（計算機系統的）改變、遷移；（程式或硬體的）遷移，轉移：</span>瞭解即可
 
相關詞義延伸：
· format還可指電影、音樂錄製品等的格式。

周邊詞彙補充：
· attachment可指（用電子郵件傳送的）附件；
· video可表示影片；
· store可指在計算機裡儲存資訊，是一種狀態；
· memory可指計算機記憶體儲資訊的部分，即儲存器。還可指其儲存資訊的空間數量，即記憶體量（或稱記憶體）；
· transfer可指資料的遷移、傳輸。
