---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>1. card</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：心臟</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：cardi, cardio</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞kardia（意為heart，即心臟）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成心臟相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**cardiac**</font> adj. 心臟的

<font color="sky blue">**cardiology**</font> n. 心臟病學

<font color="sky blue">**cardiologist**</font> n. 心臟病學家；心臟科醫生

<font color="sky blue">**cardiomyopathy**</font> n. 心肌病（一種心肌疾病，可導致心臟功能下降，出現氣短和疲勞等症狀）

<font color="sky blue">**cardiopulmonary**</font> adj. 心肺的

<font color="sky blue">**cardiovascular**</font> adj. 心血管的

<font color="sky blue">**cardiovascular system**</font> 心血管系統

<font color="sky blue">**cardiogenic**</font> adj. 心源性的，由心臟引起的，起源於心臟的

<font color="sky blue">**carditis**</font> n. 心臟炎

<font color="sky blue">**cardiomegaly**</font> n. 心臟肥大（心臟增大，可由各種情況引起，包括高血壓、心臟瓣膜病和心力衰竭）

<font color="sky blue">**cardiovascular disease**</font> 心血管疾病（包括冠狀動脈疾病和中風等）

<font color="sky blue">**cardiac arrest**</font> 心臟停搏（心臟功能突然喪失，如果不立即治療，常常導致死亡）

<font color="sky blue">**cardiogenic shock**</font> 心源性休克（當心髒不能泵送足夠的血液以滿足身體的需要時會發生心源性休克）

<font color="sky blue">**bradycardia**</font> n. 心動緩慢  

<font color="sky blue">**tachycardia**</font> n. 心動過速

<font color="sky blue">**cardiac catheterization**</font> 心導管檢查（將一根細管插入腹股溝或手臂的血管中，並引導至心臟，以診斷和治療各種心臟疾病）

<font color="sky blue">**cardiogram**</font> n. 心電圖  

<font color="sky blue">**electrocardiogram**</font> n. 心電圖  

<font color="sky blue">**cardiometer**</font> n. 心力計，心力測量器  

<font color="sky blue">**cardiac output**</font> 心輸出量（心臟每分鐘泵出的血液量，它由心率和每搏量決定）

<font color="sky blue">**cardiopulmonary resuscitation (CPR)**</font> 心肺復甦術（用於喚醒停止呼吸和沒有脈搏的人）

<font color="sky blue">**cardiotonic**</font> adj. 強心的 n. 強心劑（一種能加強心臟收縮的物質，如用於治療心力衰竭的強心劑）

---
**<center>2. cor</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：心臟</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：cord, cour</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞cor（意為heart，即心臟）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成心臟相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**coronary**</font> adj. 冠狀動脈的

<font color="sky blue">**cordiform**</font> adj. 心形的

<font color="sky blue">**cordiform leaf**</font>（某些植物的）心形葉

<font color="sky blue">**cordate**</font> adj. 心形的

<font color="sky blue">**cordate apex**</font>（心臟的）心形頂點

<font color="sky blue">**obcordate**</font> adj. 倒心形的

<font color="sky blue">**coronary artery disease**</font> 冠狀動脈疾病

<font color="sky blue">**cor pulmonale**</font> 肺心病，肺源性心臟病（由於肺部疾病或其他影響肺部的疾病而導致心臟右側增大的一種疾病）

<font color="sky blue">**cordial**</font> adj. 興奮的；熱忱的，誠懇的 n. 補品；興奮劑（如用於治療心臟疾病的補品）

<font color="sky blue">**core**</font> n. 核心；重要部分，中心部分；果核，果心

<font color="sky blue">**courage**</font> n. 勇氣，膽量

<font color="sky blue">**courageous**</font> adj. 英勇的，勇敢的

<font color="sky blue">**discourage**</font> n. 使喪失勇氣，使沮喪

<font color="sky blue">**encourage**</font> v. 激勵，鼓舞；促進

