---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**開啟、開放的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vt. 1 把門、窗、蓋子等開啟：</span>Open the door. 把門開啟。/ to open the box 開啟箱子 <span class="definition">2 開啟容器的蓋子或封口；解開…的扎系物或捆綁物等（以看到或從中取出…）：</span>Open another bottle. 開啟另一瓶。/ to open the letter 拆開信件 <span class="definition">vi.（門、窗、蓋子等）開啟或被開啟：</span>The glass doors opened automatically for him. 玻璃門為他自動開啟了。/ ‘Open up!’ He shouted, hammering on the door.“開門！”他用力捶著門喊道。<span class="definition">vt.＆vi. 展開或開啟（摺疊物）；攤開（某物）；或（某摺疊物）展開：</span>His parachute didn’t open. 他的降落傘沒開啟。/ The flowers are starting to open. 花兒開始綻放了。/ He opened the map on the desk. 他把地圖在桌子上展開。
           
<span class="vocabulary">**unfold**</span> [ʌnˈfəʊld; 美 ʌnˈfoʊld]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（先前摺疊的事物）展開、展平：</span>to unfold a map 展開地圖 / to unfold a napkin 展開餐巾 / He quickly unfolded the blankets and spread them on the mattress. 他迅速展開毯子，鋪在床墊上。/ She unfolded her arms. 她張開雙臂。/ When the bird lifts off into flight, its wings unfold to an impressive six-foot span. 這種鳥起飛時，翼展可達6英尺，很驚人。           
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vi.（裝置、傢俱等）展開，伸展：</span>a table which extends to accommodate extra guests 展開後可坐更多客人的桌子 / The table extends to 220cm. 桌子伸展後長220釐米。

<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">vt. ~ (open) a bottle [非正式用法] 開瓶子，尤指開瓶飲酒：</span>瞭解即可             

<span class="vocabulary">**disentangle**</span> [ˌdɪsɪnˈtæŋgl]
<span class="definition">vt. 解開某事物的結或解開一些事物的纏繞：</span>The rope could not be disentangled and had to be cut. 繩子解不開了，只能剪斷。/ He was sitting on the deck disentangling a coil of rope. 他坐在甲板上理一捆繩索。         
           
<span class="vocabulary">**unravel**</span> [ʌnˈrævl]
<span class="definition">vt.&vi. 把糾纏、交織或打結在一起的線解開、拆散：</span>I unravelled the string and wound it into a ball. 我把繩子解開並繞成一個球。/ He was good with his hands and could unravel a knot or untangle yarn that others wouldn't even attempt. 他的手很靈巧，其他人甚至都不敢嘗試的一些難解的繩結或纏在一起的紗線，他都能解開。/ The stairway carpet is so frayed it threatens to unravel. 鋪在樓梯上的地毯磨損得很厲害，都快散了。

<span class="vocabulary">**pry**</span> [praɪ]
<span class="definition">vt. [尤美] 用力分開…、強行敲開…：</span>They pried open a sticky can of blue paint. 他們撬開了一個黏糊糊的藍色油漆桶。/ I pried the top off a can of chilli. 我揭開一罐辣椒的蓋子。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt. spread sth (out) (on/over sth) 展開或開啟摺疊品，讓其覆蓋一個更大的區域：</span>to spread the map on a desk 在桌子上展開地圖 / to spread a plastic on the desk 在桌子上鋪上塑膠 / to spread a towel on the grass 把一塊毛巾鋪在草坪上 / He had a newspaper spread open on his knee. 他把報紙展開放在膝上。/ The bird spread its wings. 鳥兒展開翅膀。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vi. 漏出開口或縫隙：</span>The clouds broke and the sun came out. 雲開日出。
           
<span class="vocabulary">**gape**</span> [geɪp]
<span class="definition">vi. ~ (open)（洞、傷口等）張開、裂開、豁開：</span>gaping hole, gaping wound 豁開的洞；裂開的傷口 / Her mouth gaped lightly. 她的嘴微微張開。/ The empty cash box lay gaping open in one corner. 空空的錢匣子敞著蓋待在一角。/ He stood yawning, his pyjama jacket gaping open. 他敞開睡衣站著打呵欠。

☀ <span class="category">**開啟、開放的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 1 允許事物或人從中透過的，即開放的，敞開的：</span>an open window 敞開的窗戶 / He had left the door wide open. 他把房門大敞著。<span class="definition">2 展開的，攤開的：</span>The book lay open on the desk. 那本書翻開在桌子上。<span class="definition">3 未系的，未封的，敞口的：</span>an open bottle of milk 一瓶開啟的牛奶 / Leave the box open. 別把盒子蓋上。/ The bag burst open and everything fell out. 袋子炸開了，裡邊的東西都散落出來。<span class="definition">4 open to sb 只作表語，指比賽、建築物等對特定人群開放的（即該人群可進入的）：</span>The competition is only open to adult. 這項比賽僅允許成年人參加。/ The house is not open to the public. 這所住宅不對外開放。<span class="definition">adv. 開啟：</span>She flipped open Chris’s diary. 她迅速翻開克里斯的日記。/ He tore the letter open. 他撕開了信。
           
<span class="vocabulary">**ajar**</span> [əˈdʒɑ:(r)]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用]（門）微開著的：</span>He left the door ajar. 他虛掩房門。/ She had left the kitchen door slightly ajar. 她讓廚房的門虛掩著。/ The office door stood ajar. 辦公室的門半開著。
           
<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, U] 使某事物開啟或開放的行為或過程；某事物開啟或開放的行為或過程。即開，開啟，展開，開放等，與closing相反：</span>the opening of a flower 花朵的綻放 / the opening of the new play 新劇的開演 / Late opening of supermarkets is common in Britain now. 現在超市開門較晚的情況在英國司空見慣。

相關詞義延伸：
· open還可指（衣服）未扣上的（即敞開的）、解開（衣服）、未被任何事物包圍或限制的（即開闊的）、沒有覆蓋物或房頂的（即敞開的）、戶外（或鄉下、野外）、（結構或物體）無遮蓋的或無包裹物的、可得到且可使用的（例如報價現成的，職位空缺的等）、（機會或選擇）可供某人利用的、無防範的（或易於受到批評、傷害等的）、尚未最終決定的（即待決定的）、（事實或問題）有討論或解釋的餘地的、（母音）透過開口來發出的（即開口的）、股市開盤、啟動或開啟（計算機程式或檔案）、提供（機會或可能性）。

周邊詞彙補充：
· on可指已連線，處於運轉中或處於使用中；
· burst可指（尤指由於內部的壓力而）爆裂、脹開、炸碎，或使某事物（尤指由於內部的壓力而）爆裂、脹開、炸碎。也可指某事物的爆裂；
· pick可指不用鑰匙而開啟鎖頭（如小偷用鐵絲撬鎖）；
· breathe可指（將空氣、煙、氣味等）從口中撥出、開啟酒的瓶蓋（讓酒通氣）、（布料、皮膚等）透氣、充滿或散發（某種感情或品質）。

· 表示“運轉”的詞群見[[07運轉 執行]]
· 表示“開始”的詞群見[[08開始 起源]]
· 表示“張開肢體、眼睛”的詞群見[[14張開閉上 垂眼眯眼眨眼 皺眉鎖眉]]
· 表示“開花”的詞群見[[16開花 結果]]
· 表示“暢通”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“通向”、“通往”的詞群見[[02通向 通往]]
· 表示“商店開門”、“營業”的詞群見[[22經營 運營]]
· 表示“坦誠”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“開明”、“英明”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“翻開書籍”、“合上書籍”的詞群見[[21翻書 翻頁]]
· 表示“召開”、“舉行”的詞群見[[06安排 組織]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“職位空缺”的詞群見[[07職位空缺 職位懸空]]
· 表示“爆發”的詞群見[[06發生 來臨]]
· 表示“進”、“出”的詞群見[[04進出]]
· 表示“公開”的詞群見[[02明顯 公開]]

☀ <span class="category">**開口的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 某人或某事物能夠從中透過的一個空間或孔洞：</span>an opening in the roof 屋頂的小開口 / an window opening 視窗 / to cut an opening in the fence 在籬笆上開個口 / the opening to the kitchen 廚房的小視窗

<span class="vocabulary">**door**</span> [dɔ:] 
<span class="definition">n. [C]（櫥櫃等的木頭、玻璃或金屬等材質的）門：</span>fridge, refrigerator door 冰箱門

相關詞義延伸：
· opening還可指衣服的開襟或開口部分（其開啟和閉合可使穿衣服更容易）。也可指某人或某事物能夠從中透過的一個空間或孔洞。亦可指（對某人來說）一次好機會（即一次良機）。

周邊詞彙補充：
· burst可指某事物爆裂後所留下的裂口或裂縫；
· break可指（兩個或多個事物之間的）間隔或縫隙；
· gate可指（在河流或運河上用於控制水流的）閘門或閥門、乘客離開機場而登上飛機時所經過的一條通道（即登機門，登機口）、邏輯閘或邏輯閘；
· window可指櫥窗、車窗、信封上的一個透明開口、（計算機螢幕的）視窗或視窗、（瞭解資訊的）途徑（或渠道、視窗）、一絲機會（常指短暫的時機）。

· 表示“破裂口”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“孔”、“洞”的詞群見[[02實體 結構]]
· 表示“門”、“窗”的詞群見[[09門窗 陽臺]]
· 表示“車門”、“車窗”的詞群見[[25車窗 車門]]

☀ <span class="category">**關閉的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（將門、窗、蓋子等）關閉，關上（以蓋住一個孔洞、縫隙或開口等）；或（門、窗、蓋子等）關閉，關上：</span>to close the window, to close the curtains 關上窗戶；拉上窗簾 / I heard the door close. 我聽到門關上了。<span class="definition">2 close (sth) (to sb/sth) 暫時關閉一個地方；或使一個地方暫時關閉（例如商店、工廠、學校、博物館、銀行、機場、道路、邊境等）（這意味著在該地的工作或活動停止一段時間）：</span>Shops close only on Christmas. 商店只在聖誕日停業。/ The museum will be closed to the public for a month. 博物館將對公眾關閉一個月。/ Government troops closed the airport. 政府軍臨時關閉了機場。/ The government closed the border crossing. 政府封鎖了那個邊境通道。/ Tomorrow college officially closes for the vacation. 明天學院就正式放假了。<span class="definition">3 永久關閉一個地方或活動；或使一個地方或活動永久關閉（例如工廠、商店、公司、學校等）：</span>That factory’s been closed down now. 那家工廠現在已經倒閉了。/ The hospital closed at the end of last year. 這家醫院去年年底關閉了。/ The club was closed by the police. 那傢俱樂部被警方查封了。/ The play closed after just three nights. 這部劇僅上演了三個晚上就停演了。<span class="definition">vt. close sth (up) 把書、雨傘等事物合上：</span>to close the book 合上那本書 / to close an umbrella 合上傘 

<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使某事物關閉；變得關閉（或合上）：</span>to shut the door, to shut the suitcase, to shut eyes, to shut the book 關門；合上手提箱；閉上眼睛；合上書 / The window won’t shut. 這窗子關不上。
                 
<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt.&vi.（使…）砰地關上（即用力且大聲地關上）：</span>I heard the door slam behind him. 我聽見他隨手砰地把門關上了。/ She slammed the door and locked it behind her. 她砰的一下關上門，隨手鎖上了。/ She ran out of the room and slammed the door as hard as she could. 她跑出房間，用盡全身力氣砰地關上了門。/ He loudly slammed the door behind him. 他砰的一聲關上門走了。/ A window slammed shut in the wind. 風吹得一扇窗戶咣地關上了。/ He stormed out of the house, slamming the door as he left. 他怒氣衝衝地從房子裡出來，隨手把門砰地關上。/ She slammed the lid shut. 她砰的一聲蓋上蓋子。

<span class="vocabulary">**closet**</span> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<span class="definition">vt. 把…關在房間裡（尤指為了私下會談或避免他人打擾）：</span>He was closeted with the President for much of the day. 他與總統閉門進行了幾乎大半天的密談。/ She had closeted herself away in her room. 她把自己關在房間裡不見任何人。

<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">vt. [美]（尤指暫時地）關閉工廠：</span>idled assembly plants 停業的裝配廠

<span class="vocabulary">**fasten**</span> ['fɑːsən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 某事物緊緊關閉而不會開啟；使某事物緊緊關閉而打不開：</span>Fasten the gates securely so that they do not blow open. 把大門閂好以免被風吹開。/ The window wouldn’t fasten. 這扇窗子關不嚴。

<span class="vocabulary">**seal**</span> [si:l] 
<span class="definition">vt. 1 seal sth (up/down) 把信封等物品開著的一端用膠封上：</span>to seal the envelope 封上信封 / He sealed the bag tightly with tape. 他用膠帶將袋子牢牢封住。<span class="definition">2 seal sth (up) (with sth) 常用被動式，將容器等密封住，或將裂縫等填塞住，尤指使氣體、液體能不能漏出：</span>to seal the food in plastic bags 將食品封入各塑膠袋中 / The unit is completely sealed. 這個裝置處於完全密封狀態。/ a hermetically sealed container 真空密封的容器 <span class="definition">3 seal sth (with sth) 常用被動式，用一種物質蓋住…的表面（以將其保護起來）：</span>The surface of the table has been sealed with paint. 桌子的表面已經刷上了油漆。

相關詞義延伸：
· close還可指（股票或貨幣市場在某一天以某個價格）收盤。

周邊詞彙補充：
· secure可指（建築物、房間或門等因有人把守或本身建造得比較牢固而）使人難以進入或離開的；
· ground可指懲罰兒童，不讓其出門與朋友玩。

☀ <span class="category">**關閉的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">adv. 關閉，合攏：</span>She slammed the door shut. 她咣的一聲把門關上了。/ The window blew shut. 窗戶被風吹得關上了。/ The windows were sealed shut. 窗戶被封住了。/ He slammed the case shut. 他砰的一聲合上了箱子。/ She snapped shut a file on her desk. 她啪的一聲把桌子上的檔案合上了。/ The curtains were drawn shut. 簾子拉上了。/ His jaw was clenched shut. 他咬緊牙關。/ I clamped my mouth shut. 我雙唇緊閉。/ She squeezed her eyes shut to keep the tears from coming. 她緊閉雙眼，不讓淚水湧出來。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 關掉：</span>Make sure the TV is off. 請注意關掉電視機。/ to turn the engine off 關掉發動機

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 以便關閉：</span>Do your coat up; it’s cold. 把外套扣上，天冷了。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">adv.（尤指門）關著、閉或關上：</span>Push the door to. 推門關上。

周邊詞彙補充：
· personally可指與某人的個人生活有關地（而非與其工作或正式職位有關），即私人地。

☀ <span class="category">**關閉的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**closed**</span> [kləʊzd; 美 kloʊzd]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不可用] 關閉的：</span>Keep the door closed. 讓門關著吧。/ Are the windows firmly closed? 窗戶關嚴了嗎?/ Her mouth was tightly closed. 她一言不發。/ Make sure the lid is completely closed. 蓋子一定要蓋嚴"。/ The valve can be adjusted from fully open to fully closed. 閥門可以從全開調節到全閉。/ She was squinting through almost closed eyes. 她眯著眼睛注視著。/ The sun streamed through the partially closed blinds. 陽光透過半閉合的百葉窗照進來。<span class="definition">2 [名詞前不可用] 關閉，尤指商店或公共建築一段時間停業的、不開放的：</span>The museum is closed on Mondays. 博物館每逢星期一閉館。/ The library will remain closed until next week. 圖書館閉館到下週。/ The building is closed for repairs. 大樓因維修關閉。/ Twenty miles of beaches were officially closed to the public. 二十英里的海灘正式對公眾關閉。/ This road is closed to traffic. 這條道路暫停通行。<span class="definition">3 不願受外界影響的、不願接受新思想的，如閉關自守的：</span>a closed society 閉關自守的社會 / He has a closed mind. 他思想僵化守舊。/ It was to be a closed circle of no more than twelve women. 它本來應該是一個不超過12名女性的封閉的小圈子。/ It is a closed society in the sense that they've not been exposed to many things. 他們接觸的事不多，從這一方面來說這是個封閉的社團。<span class="definition">4 [常用於名詞前] 只限於某些人的；僅為少數人的；不向公眾開放的：</span>a closed membership 只限於少數人的成員資格

<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，關閉，合攏，相當於closed：</span>The door was shut. 門關著。/ Keep your eyes shut. 別睜開眼睛。/ Afraid to ask seemingly stupid questions, I kept my mouth shut.（比喻用法）我擔心自己提出的問題聽上去很蠢，所以一直閉著嘴不作聲。
           
<span class="vocabulary">**closure**</span> [ˈkləʊʒə(r); 美 ˈkloʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（工廠、學校、醫院等）永久性的停業、倒閉：</span>factory, hospital, pit, plant（美）, school closure 工廠關閉；醫院關閉；礦井封閉；廠房關閉；學校關閉 / The factory is under threat of closure. 這家工廠有關閉的危險。/ The hospital has been threatened with closure. 這家醫院面臨著關閉的威脅。/ Several schools face eventual closure. 幾所學校面臨最終關閉。/ Imposing higher taxes would force the - of many bookshops. 提高徵稅會迫使許多書店關閉。<span class="definition">2 [C, U]（道路或橋樑的）暫時封閉：</span>The accident caused the complete closure of the road. 事故造成道路完全封閉。

<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛關；也可指猛關的聲音：</span>She gave the door a good hard slam. 她使勁一推，門砰的一聲關上了。

<span class="vocabulary">**seal**</span> [si:l] 
<span class="definition">n. 1 [C] 容器、機器等上的密封裝置，如一種物質，或一個金屬條等，用以填充裂縫，從而防止空氣或液體等進出；還可指容器或開口等的封了的部分：</span>a rubber seal on the lid 蓋子上的密封橡膠墊 / to check the seal 檢查封口 <span class="definition">2 [C] 信件或盒子上的封口物，在開啟信件或盒子前需要將其撕開，如封蠟、封條等：</span>The seal on the box broke. 盒子上的封口破了。/ to break the wax seal 揭去封蠟

周邊詞彙補充：
· private可指（機構）非國有的，即私有的，私立的，民營的。也可指一個人為自己工作（而非為群體、公司或國家）的，代表其自己來行事的，尤指在醫療或教育領域。還可指與工作或官職無關的，即私人的。亦可指（功課）由教師等向一個人或一小組的人私人傳授的（教師等由此獲得經濟回報）；
· personal可指與一個人的工作或正式職位無關的，即私人的、私事的。

· 表示“停業”、“倒閉”的詞群見[[76停業 倒閉 破產]]
· 表示“商店關門”的詞群見[[76停業 倒閉 破產]]
· 表示“關動物”的詞群見[[09關養 圍關]]
· 表示“閉上眼睛”的詞群見[[14張開閉上 垂眼眯眼眨眼 皺眉鎖眉]]
· 表示“抓住”的詞群見[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“結束”的詞群見[[18完成 結束]]
· 表示“停止”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“阻擋”、“阻止”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“阻塞”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“束縛”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“摺疊”的詞群見[[03彎曲 摺疊]]
· 表示“包圍”、“封鎖”的詞群見[[04周圍 包圍 封鎖]]
· 表示“秘密”的詞群見[[03機密 秘密]]
· 表示“上鎖”、“看守”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“內向”的詞群見[[27害羞 內向 靦腆 敏感 自卑]]
· 表示“安靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“悶熱”的詞群見[[04冷熱]]
