---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**暢通的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. clear (of sth) 暢通無阻的，通行無障礙的；表面被收拾乾淨的，表面沒有被什麼東西覆蓋的：</span>The road was clear and I ran over. 路上沒有東西擋著，我就跑了過來。/ The roads are reasonably clear of snow. 道路上的積雪基本上清除掉了。/ All exits must be kept clear of baggage. 所有出口必須保持通暢，不得堆放行李。/ Make sure you keep all gutters and drainpipes clear of leaves. 要確保所有的排水溝和排水管沒有樹葉堵塞。/ a clear desk 不放任何東西的桌子 / You won’t get a clear view of the stage from here. 從這裡看舞臺，你的視野會受到遮擋。

<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. 無阻礙的，暢通的：</span>Ensure there is a free flow of air around the machine. 要確保機器周圍空氣暢通。

☀ <span class="category">**暢通的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vi. 恢復暢通；不再受阻：</span>The traffic took a long time to clear after the accident. 事故過去後很長時間交通才恢復暢通。/ The boy’s lungs cleared and he began to breathe more easily. 男孩的肺部恢復通暢後，呼吸開始變得更輕鬆。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 透過一個障礙、階段或測試：</span>to go through the gate 穿過這道大門 / to drive through a red light 闖紅燈 / to get throuth the exam 透過這項考試 <span class="definition">adv. 透過一個障礙、階段或測試：</span>to drive straight through the red lights 開車闖過紅燈 / to sail through the exam 順利透過考試 / Only the top two teams go through. 僅兩個頂尖隊伍勝出。
           
相關詞義延伸：
· through還可指隔著某個物體（或物質）看到或聽到。

周邊詞彙補充：
· contact可指電流的接通。

☀ <span class="category">**阻塞：**</span>
<span class="vocabulary">**blockage**</span> [ˈblɒkɪdʒ; 美 ˈblɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] 被堵塞（或被阻塞）的狀態：</span>to cause the blockage 引起阻塞 / to clear the blockage 排除阻塞
           
<span class="vocabulary">**stoppage**</span> [ˈstɒpɪdʒ; 美 ˈstɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] 某事物不再向前移動（或被阻塞）：</span>a stoppage of blood to the heart 通往心臟血液的阻塞

<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">vt.＆vi. jam (sth) (up) 變得不能移動或不能運轉；使…變得不能移動或不能運轉：</span>The gun jammed 槍卡殼了。/ to jam the machine 卡住機器

<span class="vocabulary">**choke**</span> [tʃəʊk] 
<span class="definition">vt. choke sth (up) (with sth) 阻塞（通道等），塞滿（空間等）：</span>The road is choked with traffic. 那條道路被車輛阻塞住了。

<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. stop sth (up) (with sth) 堵塞孔洞或開口等：</span>Stop your ears! 把你的耳朵堵上！/ to stop up an end of the tube 把管子的一頭堵上

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">vt. plug sth (up)（用一種物質或一塊材料）將一個孔洞堵住或封住：</span>He plugged the hole in the pipe with an rag. 他用一塊破布把管子上的那個洞塞住了。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. -tight 構成複合詞，指不允許所提到的某種物質進入的，如不漏…的；不透…的；防…的：</span>measures to make your home weathertight 使你家防風雨的措施

相關詞義延伸：
· jam還可指機器因某個部位被某物卡住而停止工作。也可指干擾無線電或電子訊號，使其難以被接收或被清晰聽到；
· choke還可指窒息而死、使窒息而死、（透過卡住喉嚨而）使停止呼吸、尤指因感情激動而說不出話來（即哽咽、使…哽咽）、人（如因緊張而）不能做某事、（車輛發動機的）阻風門（其作用在於控制流入車輛發動機的空氣量）。

周邊詞彙補充：
· breathless可指經歷（或使人經歷）強烈的情感反應的，即屏息的，目瞪口呆的，或令人屏息的，令人目瞪口呆的；
· stuffy可指（鼻子）不通的，堵塞的。

· 表示“交通暢通”、“交通阻塞”的詞群見[[12暢通 通行 讓路]]和[[13交通阻塞]]
· 表示“通向”、“通往”的詞群見[[02通向 通往]]
· 表示“開啟”、“關閉”的詞群見[[01開啟 關閉]]
· 表示“阻擋”、“阻止”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“隔開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“氣短”、“窒息”的詞群見[[60氣短 窒息]]
· 表示“身體堵塞”的詞群見[[35疾病 不適]]
· 表示“滿”、“擁擠”的詞群見[[05空滿]]
