☀ <span class="category">**雕塑 雕刻：**</span>
<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C] 人或動物等的雕像，塑像：</span>a life-size bronze figure 一個真人大小的銅像 / a stone figure of a lion 一座石獅子雕像

<span class="vocabulary">**statue**</span> ['stætju:] 
<span class="definition">n. [C]（用石頭、金屬等材料做成的人或動物的）雕像或塑像（其大小通常等於或大於真人或實物）：</span>a bronze statue of a horse 一匹馬的青銅塑像 / the Statue of Liberty（美國紐約的）自由女神像 / large statue 大型塑像 / small statue 小塑像 / life-size statue 真實尺寸塑像 / ancient statue 古代雕像 / Buddhist, Greek statue 佛像雕像；希臘雕像 / stone statue 石像 / statue base 塑像底座

<span class="vocabulary">**sculpture**</span> ['skʌlptʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（用石頭、木頭、黏土、金屬或其他材料所做成的）雕像或塑像（其中雕像為雕刻而成，塑像為塑造而成）：</span>a sculpture of a horse 一匹馬的雕塑 / a marble sculpture of Caesar 凱撒的大理石雕像 / abstract sculpture 抽象雕塑 / ancient sculpture 古代雕塑 / relief sculpture 浮雕 / monumental sculpture 紀念性雕塑 / life-size sculpture 真實尺寸雕塑 / bronze, glass, ice, metal, stone, wooden sculpture 銅塑；玻璃雕塑；冰雕；金屬雕塑；石雕；木雕 / a piece of sculpture 一件雕塑 <span class="definition">2 [U] 雕塑藝術，雕塑術，雕刻術：</span>to study sculpture 學習雕塑藝術 / the techniques of sculpture in wood 木雕藝術
                      
<span class="vocabulary">**likeness**</span> [ˈlaɪknəs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指雕刻得像的）塑像：</span>The museum displays wax likenesses of every US president. 這家博物館陳列著歷任美國總統的蠟像。

<span class="vocabulary">**idol**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">n. [C] 被當作神來受崇拜的雕像，如神像：</span>瞭解即可                   

<span class="vocabulary">**icon**</span> [ˈaɪkɒn; 美 -kɑ:n]
<span class="definition">n. [C]（也可用ikon）（東正教的）聖人雕像：</span>瞭解即可   

<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">n. [C] 石頭或金屬做的某人的半身像（包括頭、肩和胸）：</span>a bronze bust of the Queen 女王的半身銅像
           
<span class="vocabulary">**torso**</span> [ˈtɔ:səʊ; 美 ˈtɔ:rsoʊ]
<span class="definition">n. [C] 軀幹的雕像：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">n. [C]（藝術作品中的）裸體人像：</span>a bronze nude by Rodin 羅丹創作的青銅裸體像

<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [C] 大理石雕塑：</span>marbles from the Golden Age of Athens 雅典全盛時期的大理石雕像
           
<span class="vocabulary">**bronze**</span> [brɒnz; 美 brɑ:nz]
<span class="definition">n. [C] 青銅藝術品（如青銅塑像）：</span>a bronze of Napoleon on horseback 一尊拿破崙騎馬的青銅像

<span class="vocabulary">**art**</span> [ɑːt] 
<span class="definition">n. [U] 雕塑作品：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [U, C] 浮雕，浮雕法，浮雕作品：</span>bronze, marble, plaster relief 青銅浮雕；大理石浮雕；石膏浮雕 / Roman relief 羅馬浮雕 / high relief (= with designs that stick out a lot) 高浮雕 / The bronze doors are covered with sculpted reliefs. 青銅門上覆有浮雕。/ relief carving, relief sculpture 浮雕雕刻
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">n. [U]（也可用不太常用的plaster of Paris）熟石膏（用於復刻雕像）：</span>a plaster bust of Julius Caesar 一尊尤利烏斯·凱撒的半身石膏塑像 / In the Mus d'Orsay in Paris is a sculpture in plaster by Rodin. 巴黎的奧賽博物館裡有一件羅丹的石膏雕塑作品。/ A plaster cast of Madame Fournier stood in the artist's studio. 那位藝術家的工作室裡立著一尊富尼埃夫人的石膏像。

<span class="vocabulary">**sculptor**</span> [ˈskʌlptə(r)]
<span class="definition">n. [C] 雕塑家、雕刻家：</span>talented sculptor 天才雕塑家 / abstract sculptor 抽象派雕塑家 / contemporary, modern sculptor 當代雕塑家；現代雕塑家 / a classical Greek figure created by the sculptor Polyclitus 雕塑家波利克里託斯創作的古希臘人像

<span class="vocabulary">**carve**</span> [kɑːv] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用木頭或石頭）雕刻成物品、圖案等：</span>The statue was carved out of a single piece of stone. 這座雕像是用整塊石料雕成的。/ She carves in both stone and wood. 她既做石雕也做木雕。
           
<span class="vocabulary">**incise**</span> [ɪnˈsaɪz]
<span class="definition">vi. ~ sth (in/on/onto sth) [正式] 在一個表面上刻上文字、圖案等：</span>After the surface is polished, a design is incised or painted. 表面磨光以後,刻入或畫上圖案。/ a set of chairs incised with Grecian scrolls 一套雕有古希臘渦卷形裝飾花紋的椅子           

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vt. [術語] 在金屬上雕刻圖案或樣式：</span>chased silver 雕花銀器           

<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt. ~ A (into B) / ~ B (from/out of/in A) 透過擠壓或放在模具裡而將某種柔軟物質（如塑膠、黏土）塑造成特定的形狀，即塑造、澆鑄：</span>First, mould the clay into the desired shape. 首先，將陶土做成需要的形狀。/ The figure had been moulded in clay. 這座人像是用黏土塑造的。/ Before we left the camp, my twin brother and I moulded a chair out of mud. 離開營地前，我和孿生弟弟用泥巴做了一把椅子。/ Using 2 spoons, mould the cheese mixture into small balls or ovals. 用兩把小匙將乳酪混合物塑成圓球或橢圓球形狀。

周邊詞彙補充：
· clay可指黏土或陶土（可用於燒製陶器或磚等）；
· model可指將黏土等做成模型。
