☀ <span class="category">**音樂 聲樂：**</span>
<span class="vocabulary">**music**</span> ['mju:zɪk] 
<span class="definition">n. 1 [U] 音樂；樂曲：</span>light music 輕音樂 / background music 背景音樂 / piano music 鋼琴曲 / religious music 宗教音樂 / African music 非洲音樂 / classical music 古典音樂 / popular music 流行音樂 / dance, folk, rock music 舞曲；民間音樂；搖滾樂 / a piece of music 一首樂曲 <span class="definition">2 [U] 音樂創作；音樂表演：</span>to study music 學習音樂 / music lessons 音樂課程 / the music industry 音樂產業
                      
<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">n. [C] 編鐘音樂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C] piece (of sth)（某人所創作的一篇音樂作品的）單獨的一首，一支：</span>a piece of music 一首樂曲 / They performed pieces by Bach. 他們演奏了巴赫的幾支曲子。/ orchestral piece 管絃樂曲 / piano piece 鋼琴曲
           
<span class="vocabulary">**extract**</span> [ˈekstrækt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 從一篇樂曲中摘錄的一小段內容（該內容能讓你對作品全貌有個瞭解）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**excerpt**</span> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 從樂曲中節選出來的一小段：</span>The following excerpts all come from the 'Spring Symphony'! 以下片段全部來自《春天交響曲》<span class="definition">vt. ~ sth (from sth)（從樂曲中）節選、摘錄：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**snatch**</span> [snætʃ]
<span class="definition">n. [C]（聽到的）音樂片段：</span>a snatch of music 音樂片段 / He was humming a snatch of a song from Cabaret'. 他呼唱了幾句電影《歌廳》的插曲。

<span class="vocabulary">**snippet**</span> [ˈsnɪpɪt]
<span class="definition">n. [C] 一小段音樂。相當於snatch或extract：</span>snippets of popular classical music 流行古典音樂的片段 / vocal snippets in the background of the song 這首歌的背景聲音片段

<span class="vocabulary">**melody**</span> [ˈmelədi]
<span class="definition">n. 1 [C] 旋律，尤指主旋律：</span>a haunting melody 縈繞心頭的旋律 / The melody is then taken up by the flutes. 接著由長笛奏主旋律。/ vocal melody 聲樂旋律 / Most of her songs have a strong melody. 她的歌多數旋律都比較強勁。<span class="definition">2 [C] 旋律簡潔的樂曲或歌曲：</span>old Irish melodies 古老的愛爾蘭歌曲 / guitar, piano melody 吉他樂曲；鋼琴樂曲 / folk, pop melody 民間樂曲；流行歌曲 / acoustic melody 原聲樂曲 / The clarinet carries the melody. 單簧管適合演奏這首樂曲。<span class="definition">3 [U] 樂曲的音符編排：</span>a few bars of melody drifted towards us 幾小節樂曲從遠處傳來 <span class="definition">4 [U] 旋律的婉轉、悅耳：</span>Her voice was full of melody. 她的聲音非常悅耳。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [正式] 演奏或演唱的聲音，如樂曲、曲調、旋律：</span>She could hear the strains of Mozart through the window. 她能聽見窗戶裡飄出的莫扎特的旋律。
            
<span class="vocabulary">**discord**</span> [ˈdɪskɔ:d; 美 -kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C, U] [音樂] 不協和和絃（即放在一起聽起來不和諧的音符）：</span>瞭解即可          
<span class="vocabulary">**interlude**</span> [ˈɪntəlu:d; 美 -tərl-]
<span class="definition">n. [C] 幕間的一小段樂曲：</span>a musical interlude between two the acts of the play 兩幕演出之間的一段音樂插曲 / Superb musical interludes were provided by Sinclair. 辛克萊獻上了精彩的幕間音樂表演。/ instrumental, orchestral interlude 器樂插曲；交響樂插曲
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">n. [C] [術語] 被錄下來以用於新樂曲中的一段音樂或聲音，即節錄樂曲、選錄樂曲（或聲音）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**musical**</span> ['mju:zɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 音樂劇（即用歌唱和舞蹈來講述故事的戲劇或電影）：</span>hit musical 轟動一時的音樂劇 / classic, modern musical 經典音樂劇；現代音樂劇 / Broadway musical 百老匯音樂劇

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 音樂作品集：</span>The band has just released a collection of their greatest hits. 這支樂隊剛剛推出了自己的金曲專輯。

<span class="vocabulary">**musical**</span> ['mju:zɪkl] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定語，與音樂有關的；含有音樂的：</span>a wealth of musical talent 豐富的音樂人才 / the musical director 音樂指導 / musical styles 音樂風格 / a musical production 音樂作品 <span class="definition">2（人）有音樂天賦的；或對音樂有興趣的：</span>She came from a musical family. 她來自一個音樂家庭。/ She’s very musical. 她極具音樂天賦。 

周邊詞彙補充：
· composition可指作曲家的作品；
· classic可指經典的音樂作品；
· wallpaper可指乏味淺薄、雖令人愉悅卻不能引人關注的音樂。
  
<span class="vocabulary">**musician**</span> [mju:'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 音樂家；音樂演奏者（可以是專業的，也可以是基於業餘愛好的）；作曲家：</span>a brilliant musician 一位出色的音樂家 / classical, pop, rock musician 古典音樂演奏者；流行樂手；搖滾樂手
           
<span class="vocabulary">**composer**</span> [kəmˈpəʊzə(r); 美 -ˈpoʊz-]
<span class="definition">n. [C] 作曲家，尤指古典音樂的創作者：</span>Verdi was a prolific composer of operas. 威爾第是一位多產的歌劇作曲家。/ classical composer 古典作曲家 / avant-garde, modern composer 先鋒派作曲家；現在作曲家 / contemporary, living composer 當代作曲家；在世的作曲家 / 18th-century composer 18世紀的作曲家
           
<span class="vocabulary">**singer**</span> [ˈsɪŋə(r)]
<span class="definition">n. [C] 唱歌的人，尤指歌手、歌唱家：</span>She's a wonderful singer. 她唱歌唱得非常好。/ My mother was a singer in a dance band. 我媽媽是一個舞蹈樂隊的歌手。/ Dame Joan Sutherland, one of the great opera singers of the century. 瓊·薩瑟蘭女爵士，本世紀偉大的歌劇歌唱家之一 / an aspiring concert singer 有抱負的歌唱家 / a soulful jazz singer 深情的爵士樂歌手 / amateur, professional singer 業餘歌手；專業歌手 / backing（尤英）, backup（美）, lead singer 伴唱歌手；主唱歌手 / an interview with the band's lead singer 對樂隊主唱的採訪 / She will perform with two guest singers. 她將與兩位嘉賓歌手一起演唱。/ choral, solo singer 合唱歌手；獨唱歌手 / blues, country, folk, jazz, opera, pop singer 藍調歌手；鄉村歌手；民歌手；爵士樂歌手；歌劇演員；流行歌手 / carol singer 聖誕頌歌歌手 / cabaret, lounge（尤美）, nightclub, pub（英）singer 卡巴萊歌手；雅座酒吧歌手；夜店歌手；酒吧歌手 / wedding singer（美）婚禮歌手 / torch singer（尤美）唱傷感戀歌者 / A local singer belted out the national anthem 一位當地歌手高唱國歌。/ Singers took turns to perform songs they had written. 歌手們輪流演唱自己創作的歌曲。/ a singer who sounds like Rufus Wainwright 嗓音像魯弗斯·溫賴特的歌手
           
<span class="vocabulary">**soprano**</span> [səˈprɑ:nəʊ; 美 səˈprɑ:noʊ; -ˈpræn-]
<span class="definition">n. [C] 女高音；童聲高音；女高音歌手；童聲高音歌手：</span>first, principal, second soprano 第一女高音；首席女高音；第二女高音 / She was the main soprano at the Bolshoi theatre. 她是莫斯科大劇院首席女高音歌手。/ boy, female, male soprano 男童高音；女高音；男高音 / young soprano 年輕女高音 / coloratura, dramatic, lyric, operatic, Wagnerian soprano 花腔女高音；戲劇女高音；抒情女高音；歌劇女高音；瓦格納女高音 / clear, pure soprano 清亮的女高音；純美的女高音 / She has sung soprano in many major operas. 她在很多大型歌劇中唱過女高音。/ a pretty girl with a sweet soprano voice 擁有甜美高音的漂亮女孩 / She has a natural, clear soprano voice. 她有自然、清亮的女高音嗓音。/ The soprano part in this opera is very demanding 這部歌劇的女高音聲部很難唱。/ She sings in an exceptionally pure soprano. 她以異常純美的高音歌唱。
           
<span class="vocabulary">**baritone**</span> [ˈbærɪtəʊn; 美 -toʊn]
<span class="definition">n. 1 [C] 男中音；男中音歌手：</span>the young American baritone Monte Pederson 年輕的美國男中音歌唱家蒙特·佩德森 / baritone solo 男中音獨唱 <span class="definition">2 [sing.] 低沉悅耳的嗓音：</span>deep, low baritone 低沉的男中音 / a baritone voice 低沉悅耳的嗓音 / He speaks in a melodious baritone. 他的聲音渾厚而有磁性。/ He sang in his rich baritone. 他以渾厚的男中音演唱。

<span class="vocabulary">**interpreter**</span> [ɪn'tə:prɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 對音樂進行出色演繹的一個人：</span>She is one of the finest interpreters of Debussy’s music. 她是將德彪西的音樂演繹得最出色的演奏者之一。

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] the strings 管弦樂團演奏一組絃樂器（如小提琴）的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**percussion**</span> [pəˈkʌʃn; 美 pərˈk-]
<span class="definition">n. [sing.] the percussion（也可用percussion section）（管弦樂團的）打擊樂器組：</span>percussion band, percussion ensemble 打擊樂樂隊；打擊樂樂團

<span class="vocabulary">**conductor**</span> [kən'dʌktə] 
<span class="definition">n. [C] 樂隊（如管絃樂隊、交響樂隊或合唱隊）的指揮人員，尤指職業指揮家：</span>chief, principal conductor 首席指揮 / opera, orchestra, symphony（尤美）conductor 歌劇指揮；管絃樂隊指揮；交響樂指揮 / the conductor’s baton（音樂）指揮棒

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] 流行音樂會上在主要演出者之前進行表演的一支樂隊或一位歌手，即助演嘉賓：</span>The support (act) has yet to be confirmed. 助演尚未確定。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [Sing.] 一群演奏管樂器的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U]（管弦樂團的）銅管樂器組：</span>brass band 銅管樂隊 / the brass section of the orchestra 管絃樂隊的銅管樂器組 / He once again raised his baton and brought in the brass. 他再次舉起指揮棒，讓銅管樂部加入進來。
 
<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. 1 [C]（演奏流行音樂、爵士樂、搖滾樂等的）樂隊（通常還包括一名或若干名歌手）。該詞是樂隊的常規用詞：</span>a singer in a rock band 搖滾樂隊的歌手 / a drummer with a jazz band 爵士樂隊的鼓手 / big band 大型樂隊 / string, wind band 絃樂隊；管樂隊 / backing band 伴奏樂隊 / school band 校樂隊 / band leader 樂隊首席 <span class="definition">2 [C]（演奏管樂和打擊樂的）樂隊：</span>a military band 軍樂隊

<span class="vocabulary">**group**</span> [ɡru:p] 
<span class="definition">n. [C]（尤指演奏流行音樂的） 樂隊，不過該詞義有些過時：</span>pop, rock group 流行音樂組合；搖滾樂組合 / He left the group last year to pursue a solo career. 去年他離開那個音樂組合單飛了。
                      
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 樂隊：</span>This was the fourth album by the top rock outfit. 這是這個頂級搖滾樂隊的第四張唱片專輯。

<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C] 一起表演的一小組樂師，如樂團：</span>brass, wind. string ensemble 銅管樂器合奏組；管樂器合奏組；絃樂器合奏組 / The ensemble is/are based in Lyons. 這個樂團總部設在里昂。/ an ensemble of young musicians 青年音樂家樂團
                      
<span class="vocabulary">**orchestra**</span> [ˈɔ:kɪstrə; 美 ˈɔ:rk-]
<span class="definition">n. [C] 管絃樂隊：</span>She plays the flute in the school orchestra. 她在校管絃樂隊裡吹長笛。/ the Scottish Symphony Orchestra 蘇格蘭交響樂團 / the Royal Liverpool Philharmonic Orchestra 皇家利物浦愛樂樂團 / The full orchestra includes two harps. 完整的管絃樂隊包括兩架豎琴。/ live orchestra 現場演奏的管絃樂隊 / amateur, professional orchestra 業餘管絃樂隊；專業管絃樂隊 / chamber, jazz, string orchestra 室內管絃樂隊；爵士樂團；絃樂隊 / school, youth orchestra 學校管絃樂隊；青年管絃樂隊 / The orchestra struck up a lively march. 管絃樂隊開始演奏一首輕快的進行曲。/ orchestra pit 樂池 / the Ulster Orchestra under Philip Ledger 菲利普·萊傑指揮下的烏爾斯特管絃樂隊

<span class="vocabulary">**troupe**</span> [tru:p]
<span class="definition">n. [C]（常在各地巡迴演出的）歌手等的表演團：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一個樂團（或樂隊）中的某個組：</span>string, wind section 絃樂器組；管樂器組 / cello section 大提琴組

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 作曲藝術：</span>to study composition 學習作曲藝術

<span class="vocabulary">**arrange**</span> [ə'reɪndӡ] 
<span class="definition">vt. arrange sth (for sth) 譜寫（或改編）一支樂曲（以使其適合於一種特定的樂器或嗓音）：</span>He arranged traditional folk songs for the piano. 他把傳統民歌改編成鋼琴曲。
           
<span class="vocabulary">**transcribe**</span> [trænˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sth) 改編樂曲，使其適合於其他樂器或聲部：</span>a piano piece transcribed for the guitar 為吉他改編的鋼琴曲 / He gave up trying to write for the guitar and decided to transcribe the work for piano. 他放棄了為吉他譜曲，決定把作品改編成鋼琴曲。

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">vt. 改編或譜寫樂曲：</span>to score the movie 為電影配樂

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. set sth (to sth) 為歌詞（如詩歌或其他文字）譜曲或配樂：</span>to set the poem to music 為那首詩譜曲

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">vt. 音樂中可指用連線線連線（音符）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vt. 將不同的歌曲或樂曲結合到一起以創作一支新的樂曲，即混合錄音；混錄；混音：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 流行音樂中可指用機器來再次以一種不同的方式將一首樂曲的各部分重新編排（以創作出該樂曲的一個新版本），即再混合（音樂錄音），相當於remix：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [sing.] 在一首樂曲裡將樂器和歌聲混合在一起的一種方式，即混音或混錄：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 音樂家從事文藝創作所採用的材料或形式：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**music**</span> ['mju:zɪk] 
<span class="definition">n. [U] 樂譜：</span>The music is open on the piano. 樂譜攤開在鋼琴上。/ a sheet of music 一張樂譜 / music stand 樂譜架 / music for piano and voice 適合鋼琴和演唱的樂譜

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C]（音樂的）樂譜。詞義與music幾無區別，但music為不可數名詞：</span>I can’t follow a score. 我看不懂樂譜。/ full score 總譜 / music, musical score 樂譜 / orchestral, piano, vocal score 管絃樂譜；鋼琴樂譜；聲樂樂譜 / ballet score 芭蕾舞樂譜

<span class="vocabulary">**staff**</span> [stɑːf] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 五線譜：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt. 識樂譜：</span>to read music 讀懂樂譜

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 音樂中指單音或音符：</span>musical note 音符 / He played the first few notes of the tune. 他演奏了這支曲子開始的幾個音。/ high, top note 高音符 / low note 低音 / whole, half, quarter note（均美）全音符；半音符；四分之一音符
           
<span class="vocabulary">**mode**</span> [məʊd; 美 moʊd]
<span class="definition">n. [sing.] [術語] 音樂中構成音階（scale）的一組音符，即調式：</span>major mode, minor mode 大調調式；小調調式           
            
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [C] 音樂中可指音階：</span>the scale of C major C大調音階 / to practise scales on the piano 在鋼琴上練習音階          

<span class="vocabulary">**keynote**</span> [ˈki:nəʊt; 美 -noʊt]
<span class="definition">n. [C] [音樂] 主音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tonic**</span> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [音樂] 主音（自然音階中的第一音）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ray**</span> [reɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] 大調音節的第二音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**me**</span> [mi:] 
<span class="definition">n. [U] 也可用mi，大調音階的第三個音符：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ] 
<span class="definition">n. [sing.] 大調音階的第五個音符，相當於soh或sol：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 用於一個音符後面，表示本位音的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 音樂中的本位音，還原音，本位號：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">n. [C] [尤英]（美尤用fermata）音符（或休止符）上方的延長符號：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] 延音線或延音連線線：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">n. [C, U] 音符之間的一段時間的停頓，即休止；也可指休止符：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">n. [C] [音樂] 連奏線；連唱線：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rhythm**</span> [ˈrɪðəm]
<span class="definition">n. [U, C] 聲音的節奏、韻律：</span>to dance to the rhythm of the music 隨著音樂的節奏跳舞 / Clap to the rhythm of the music. 跟著音樂的節奏鼓掌。/ He was snapping his fingers in rhythm. 他在有節奏地打響指。/ I found myself swaying to the rhythm of the music. 我發覺自己正隨著音樂的節奏搖擺。/ I like music with a good rhythm. 我喜歡節奏悅耳的音樂。/ a sense of rhythm 節奏感 / African, dance, Latin, reggae, samba rhythm 非洲音樂的節奏；舞蹈節奏；拉丁音樂節奏；雷鬼音樂的節奏；桑巴舞曲的節奏 / jazz rhythms 爵士樂的節奏 / music with a fast rhythm 節奏快的音樂 / abnormal, irregular, staccato rhythm 不正常的節奏；不規則的節奏；不連貫的節奏 / hypnotic rhythm 令人昏昏欲睡的節奏 / the band's rhythm section 樂隊的節奏樂器組 / He can't seem to play in rhythm. 他的演奏好像不合節拍。/ Her pencil tapped out a staccato rhythm on the desk top. 她用鉛筆斷斷續續地敲著桌面。
           
<span class="vocabulary">**tempo**</span> [ˈtempəʊ; 美 -poʊ]
<span class="definition">n. [C, U]（樂曲的）速度，節奏，拍子：</span>brisk, fast, quick, upbeat tempo 活潑的節拍；快節拍；歡快的節拍 / moderate tempo 適中的節拍 / waltz tempo 華爾茲節拍 / tempo indication, tempo markings 節拍標識；節拍記號 / tempo change, tempo shift節拍變化；節拍轉變 / They took the last movement at an unusually slow tempo. 他們以異常緩慢的節拍演奏了最後一個樂章。/ It's a difficult piece, with numerous changes of tempo. 這支曲子節奏變化多，難度很大。/ In a new recording, the Boston Philharmonic tried the original tempo. 在新唱片中，波士頓愛樂樂團嘗試了全新的節奏。/ Elgar supplied his works with precise indications of tempo. 埃爾加給自己的作品標上了精確的節奏標記。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">n. [C] 音樂、詩歌等的主要節奏，節拍。是此義的常規用詞：</span>This type of music has a strong beat to it. 這種音樂節奏感很強。/ They danced to the rhythmic beat of the music. 他們跟著音樂的節奏跳舞。/ Count four beats and then start singing. 數四拍，然後開始唱。

<span class="vocabulary">**pulse**</span> [pʌls] 
<span class="definition">n. [C] 有規律的節拍（常由擊鼓發出）：</span>the repetitive pulse of the music 樂曲的重複節拍 / throbbing pulse of the drums 陣陣強勁的鼓點 <span class="definition">vi. 有節奏地發出聲音：</span>the pulsing rhythm of the music 這支樂曲的強烈節奏
           
<span class="vocabulary">**groove**</span> [gru:v]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某種音樂（如流行音樂）的節奏：</span>a jazz groove 爵士樂節奏 / Latin and African grooves 拉丁樂和非洲音樂的節奏
 
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）鼓作節律性的運動且發出節奏性的響聲：</span>We heard the drums beating. 我們聽到鼓聲。<span class="definition">n. 1 [C] 鼓的一擊，還可指這種振動所發出的聲音：</span>several loud beats on the drum 幾下隆隆鼓聲 / drum beat（通常用drumbeat）鼓點 <span class="definition">2 [C] 單數名詞，指一系列有規律的敲擊，或這種敲擊所發出的聲音：</span>the steady beat of the drums 有節奏的敲鼓聲 / hoof beat 馬蹄聲
           
<span class="vocabulary">**beating**</span> [ˈbi:tɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 有規律的敲鼓（聲）：</span>the beating of drums 敲鼓聲

周邊詞彙補充：
· tattoo可指 連續快速的敲擊；（尤指軍事上的作為訊號的）擊鼓。

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. 1 [U] 音樂中的拍子；節拍。僅為不可數名詞：</span>This piece is in four-four time. 這首樂曲為四分之四拍。/ a slow waltz time 緩慢的華爾茲節拍 / double, quick time 兩拍；快拍 <span class="definition">2 [U] 一首樂曲的正確的（或恰當的）速度或節奏：</span>Try and dance in time to the music. 要跟上音樂的節奏跳舞。/ Clap your hands to keep time. 隨著節奏拍手。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vi.（音樂）有強勁的節奏；節奏感強：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">n. [pl.] dynamic音樂的力度變化，亦可簡稱為力度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">n. [U, C] 音樂中可指發某個音時所加的額外的力，即加強（音）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">vi.（聲音）變得更大：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [sing.]（樂音）逐漸增強：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C] [美] 音樂中的音級、度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**interval**</span> ['ɪntəvl] 
<span class="definition">n. [C] 兩個音符之間的音高差異，即音程：</span>an interval of one octave 一個八度音程
                      
<span class="vocabulary">**intonation**</span> [ˌɪntəˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [音樂]（演奏或唱歌中的）音準：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [sing., U] 聲音（尤指樂音）的音高：</span>high, low pitch 高音；低音 / The instrument is not tuned to the correct pitch. 樂器的音高沒有調準。/ Her voice fell in pitch as she grew older. 她的音高隨年齡的增長而下降。/ have absolute/perfect pitch (= to be able to recognize or produce any given note) 有完全的音高感 / A basic sense of rhythm and pitch is essential in a music teacher. 基本的韻律感和音高感是音樂教師的必備素質。/ He raised his voice to an even higher pitch. 他把音調抬得更高了。<span class="definition">vt. 給聲音或音樂定音高：</span>You pitched that note a little flat. 你把那個音符定得有點低了。/ The song was pitched too low for my voice. 這首歌起調太低，不適合我的嗓音。/ His cry is pitched at a level that makes it impossible to ignore. 他的哭喊聲之大讓人沒法不理睬。/ His voice was pitched high, the words muffled by his crying. 他的聲音很高，嘴裡的話因哭泣而含混不清。
           
<span class="vocabulary">**tenor**</span> [ˈtenə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 男高音；男高音歌手：</span>operatic tenor 歌劇男高音歌手 / tenor solo 男高音獨唱 <span class="definition">2 [sing.] 男高音部：</span>We persuaded Jake to sing tenor (= sing the tenor part). 我們說服傑克唱男高音。<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（樂器）次中音的：</span>a tenor saxophone 次中音薩克斯管
           
<span class="vocabulary">**bass**</span> [beɪs]
<span class="definition">n. 1 [U]（音樂、樂器、立體聲音響、收音機、嗓音等的）低音，低音部：</span>larger models which will then give more bass and a higher fidelity sound 能夠聽到更多低音和高保真音效的更大的型號 / He always plays his stereo with the bass turned right up. 他放立體聲音響時總把低音調得很大。/ He sings bass. 他唱低音。/ a pounding bass line 深沉有力的歌聲 <span class="definition">2 [C] 男低音；男低音歌手：</span>the great Russian bass Chaliapin 偉大的俄羅斯男低音歌唱家夏利亞賓 <span class="definition">3 [sing.] 樂曲的低音部：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. [只用於名詞前]（鼓、吉他等樂器）低音的、低聲調的：</span>a bass voice 低音部 / the bass clef (= the symbol in music showing that the notes following it are low) 低音譜號 / bass guitarist Dee Murray 低音吉他手迪伊·默裡

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 1 用於一個音符名稱後，表示該音符升半音的：</span>瞭解即可 <span class="definition">2（聲音）在正常的音高之上的，即偏高音的：</span>The note sounded sharp. 這個音聽著偏高。<span class="definition">adv. 音樂中可指偏高音地：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 音樂中的升半音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 1 用於音符名稱後，表示降音的；降半音的。與sharp反義：</span>That note should be B flat, not B. 那個音應該是降B音，而不是B音。<span class="definition">2 音樂中還可指低於標準音高的，即偏低的，反義詞為sharp：</span>The high notes were slightly flat. 這些高音略為偏低。<span class="definition">n. [C]（音樂中的）降半音；降音；降號。與sharp反義：</span>There are no sharps or flats in the key of C major. C大調中沒有升半音和降半音。<span class="definition">adv. 音樂中可指低於標準音高地，與sharp反義：</span>She had a tendency to sing flat. 她的唱音傾向於偏低。
           
<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 持續低音（如風笛等發出的持續音）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**crescendo**</span> [krəˈʃendəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [C, U] [音樂] 音樂的漸強：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">n. [C]（人的嗓音或樂器的）聲區，聲域，音區，音域：</span>high, middle register 高音區；中音區 / the lower register of the piano 鋼琴的低音區 / vocal register 聲區 / chest, head register 胸聲區；（發出高音的）頭聲區

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C] 音樂中的調：</span>major, minor key 大調；小調 / high, low key 高調；低調 / The key changes from C major to A minor. 音調從C大調變為A小調。/ Can we try it in a lower key? 我們能用低一點兒的除錯試嗎？
           
<span class="vocabulary">**mode**</span> [məʊd; 美 moʊd]
<span class="definition">n. [sing.] [術語] 音樂的調式：</span>major, minor mode 大調調式；小調調式

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">adj. 大調的：</span>the key of D major D大調
           
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [音樂] 小調的；小音階的：</span>the key of C minor C小調 / the unfinished sonata movement in F minor 未完成的F小調奏鳴曲樂章
 
<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">n. [C] 由一串音符組成的曲調、曲子：</span>folk tune 民歌曲調 / dance tune 舞曲 / She played us a tune on the piano. 她用鋼琴給我們彈奏了一首曲子。/ He hummed a merry little tune as he washed the dishes. 他洗盤子時哼著一曲歡快的小曲。/ He couldn’t hold a tune. 他唱歌走調。/ the tune of ‘Happy Birthday’《祝你生日快樂》的曲調
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [音樂] 為詩歌等譜的曲子：</span>Schubert's setting of a poem by Goethe 舒伯特為歌德的一首詩譜的曲

<span class="vocabulary">**arrangement**</span> [ə'reɪndӡmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 已被改編的一首樂曲（例如為了讓另一種樂器來演奏）：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**concerto**</span> [kənˈtʃɜ:təʊ; 美 -ˈtʃɜ:rtoʊ]
<span class="definition">n. [C] 協奏曲：</span>piano concerto 鋼琴協奏曲 / violin concerto 小提琴協奏曲 / D major concerto D大調協奏曲 / B minor concerto B小調協奏曲 / a concerto for clarinet and orchestra 單簧管和管絃樂隊協奏曲 / Tchaikovsky's First Piano Concerto 柴可夫斯基的《第一鋼琴協奏曲》/ a concerto for flute and harp 長笛與豎琴協奏曲 / a wonderful concerto for two violins and string orchestra. 非常適合雙小提琴和絃樂隊演奏的協奏曲

<span class="vocabulary">**variation**</span> [ˌveəriˈeɪʃn; 美 ˌver-]
<span class="definition">n. [C] [音樂] ~ (on sth) 變奏曲：</span>a set of variations on a theme by Mozart 以莫扎特某一樂曲為主題的一組變奏曲 / His numerous complaints are all variations on a theme (= all about the same thing).（比喻用法）他的滿腹牢騷說來道去都是為了一件事。

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 進行曲：</span>military march 軍隊進行曲 / funeral, wedding march 葬禮進行曲；婚禮進行曲 / slow march 徐緩的進行曲
           
<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 用於跳舞的音樂，即舞曲：</span>a slow dance 一支節奏緩慢的舞曲
           
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">n. [C] 華爾茲舞曲、圓舞曲：</span>a Strauss waltz 施特勞斯圓舞曲 / Tchaikovsky's 'Waltz of the Flowers' 柴可夫斯基的《花之圓舞曲》

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 輪唱曲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**canon**</span> [ˈkænən]
<span class="definition">n. [C] 兩重輪唱（或演奏）；卡農曲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一種短小的音樂，用於通知重要的人或事情，如花彩號聲：</span>a flourish of trumpets 小號齊鳴
           
<span class="vocabulary">**fanfare**</span> [ˈfænfeə(r); 美 -fer]
<span class="definition">n. [C] 歡迎儀式等活動上奏的響亮短曲：</span>The ceremony opened with a fanfare of trumpets. 儀式以一曲嘹亮的小號短曲開場。/ trumpet fanfare 號角聲

<span class="vocabulary">**suite**</span> [swi:t] 
<span class="definition">n. [C] 組曲（由三個或更多相關部分組成）：</span>Stravinsky’s Firebird Suite 斯特拉文斯基的組曲《火鳥》

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 為電影、戲劇等所做的配樂：</span>an original score 一支原創配樂

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. [C] 主旋律：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. [C]（電影、電視或廣播節目開始或結束時所播放的）主題歌，主題曲，相當於theme music：</span>the theme from the movie 該部影片的主題音樂 <span class="definition">adj. [英] 與music等詞連用，共同表示（反映某一主題或歷史時期的）主題音樂：</span>theme music, theme song（尤美）, theme tune（尤英）主題音樂；主題歌；主題曲
           
<span class="vocabulary">**instrumental**</span> [ˌɪnstrəˈmentl]
<span class="definition">adj. 用樂器演奏的；為樂器譜寫的（而非為演唱而譜寫的）：</span>instrumental music 器樂曲 / a cassette recording of vocal and instrumental music 有聲樂和器樂的磁帶錄音 / The songs are largely instrumental. 這些歌曲以器樂為主。/ The album was entirely instrumental. 這張專輯全部都是器樂作品。/ He's created a purely instrumental score. 他已經編寫出一首純器樂的樂譜。<span class="definition">n. [C] 只用樂器演奏的曲目（而沒人唱歌），尤指流行音樂的此種曲目：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**repertoire**</span> [ˈrepətwɑ:(r); 美 -pərt-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用正式的repertory）（一個演員所能表演的）全部曲目：</span>a pianist with a wide repertoire 能演奏很多曲子的鋼琴師 / Meredith D'Ambrosio has thousands of songs in her repertoire. 梅雷迪思·丹布羅西奧會唱幾千首歌曲。/ He has added considerably to his piano repertoire. 他的鋼琴演奏曲目大大增加了。/ She needs to build up a repertoire of pieces. 她需要增加一些曲目。/ His repertoire includes a large number of Scottish folk songs. 他的演出曲目包括許多蘇格蘭民歌。<span class="definition">2 [sing.]（某個種類的）全部曲目：</span>music, musical repertoire 音樂曲目 / concert, opera, operatic repertoire 音樂會曲目；歌劇曲目 / guitar, piano, vocal repertoire 吉他曲目；鋼琴曲目；聲樂曲目 / The piece has deservedly entered the violin repertoire. 這首曲子理所當然地列進了小提琴演出曲目。/ a key piece in the standard concert repertoire 標準音樂會曲目中的一個主要作品

<span class="vocabulary">**movement**</span> ['mu:vmənt] 
<span class="definition">n. [C]（由一支長的樂曲所劃分出的）樂章：</span>the slow movement of the First Concerto 第一協奏曲的和緩樂章 / first, opening movement 第一樂章；開始的樂章 / a symphony in five movements 有五個樂章的交響曲

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 音樂的一小部分，可叫做樂段。相當於excerpt或extract：</span>a soft passage 一段輕柔的音樂 / a solo passage 一段獨奏音樂 / musical passage 樂段 / instrumental, lyrical passage 器樂樂段；抒情樂段

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">n. [C] 音樂中可指重複段，或反覆部分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. [C] 在英式用法中，還可指樂譜的小節，北美對應詞為measure：</span>four beats to the bar 一小節四拍 / the opening bars of a piece of music 樂曲開頭的幾個小節 / She played a few bars on the piano. 她在鋼琴上彈奏了幾個小節。

<span class="vocabulary">**measure**</span> ['meӡə] 
<span class="definition">n. [C] [美] [英用bar]（樂譜的）小節：</span>The band began playing the opening measures. 樂隊開始演奏開頭幾個小節。/ a steady rhythm of four beats to a measure 每小節四拍的穩定節奏

<span class="vocabulary">**phrase**</span> [freɪz] 
<span class="definition">n. [C] 樂句；樂節：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 劃分樂句，分樂節；以某種方式演奏或演唱劃分出來的樂句或樂節（尤指以一種有效的方式來演奏或演唱這些樂句或樂節）：</span>The concerto’s slow movement was beautifully phrased. 優美的樂句構成了協奏曲舒緩的韻律。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（一首樂曲的）某個點，或稱某處（如聽到或演奏到的某處）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C] 音樂中可指（團體演唱或演奏中聲音或樂器的）部；聲部；音部；段落：</span>the clarinet part 單簧管部 / four-part harmony 四部和聲
           
<span class="vocabulary">**prelude**</span> [ˈprelju:d]
<span class="definition">n. [C] 音樂的序曲、前奏：</span>the famous E minor prelude of Chopin 肖邦著名的E小調前奏曲 / instrumental, orchestral prelude 器樂序曲；管絃樂前奏 / organ, piano prelude 管風琴前奏曲；鋼琴前奏曲 / the opening orchestral prelude 開幕的管絃樂前奏曲 / The Magnificat' opens with a long organ prelude.《尊主頌》以一段長長的管風琴序曲開始。/ seven preludes for piano 七首鋼琴前奏曲 / The theme recalls the prelude to Wagner's 'Lohengrin'. 主題曲使人想到了瓦格納的《羅恩格林》序曲。
           
<span class="vocabulary">**introduction**</span> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 前奏：</span>an eight-bar introduction 有八個小節的前奏 / After a lengthy musical introduction, the dancers finally appear. 一段冗長的音樂鋪墊之後，舞蹈演員們總算現身了。

周邊詞彙補充：
· overture可指（歌劇或芭蕾舞的）序曲，前奏曲。

<span class="vocabulary">**harmony**</span> ['hɑːmənɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 和聲（即同時演奏或演唱的一些不同的音符以發出美妙的音樂）：</span>to sing in harmony 用和聲唱 / musical harmony 音樂和聲 / vocal harmony 和聲演唱
           
<span class="vocabulary">**chord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] [音樂] 和絃；和音：</span>major, minor chord 大三和絃；小三和絃 / C chord C和絃 / guitar, piano chord 吉他和絃；鋼琴和絃 / chord change, chord progression 和絃改變；和絃進行 / the opening chords of 'Stairway to Heaven'《通往天堂的階梯》的開篇和絃 / Mr Jenkins' arguments for stability struck a chord with Europe's two most powerful politicians.（比喻用法）詹金斯先生關於穩定的論點引起了歐洲兩位最有影響的政治家的共鳴。/ Burke's sentiments undoubtedly struck a responsive chord in Parliament.（比喻用法）伯克的觀點無疑引起了議會的積極回應。

<span class="vocabulary">**instrument**</span> ['ɪnstrəmənt] 
<span class="definition">n. [C] 樂器：</span>musical instrument 樂器 / classical instrument 古典樂器 / orchestral instrument 管絃樂器 / string, wind instrument 絃樂器；管樂器 / electric, electronic instrument 電樂器；電子樂器 / She plays three musical instruments. 她會演奏三種樂器。/ The piece can be played on a keyboard instrument. 這首樂曲可以用鍵盤樂器來演奏。

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 鍵盤式電子樂器：</span>digital, electric, electronic keyboard 電子琴 / He played the song on his keyboard. 他用電子琴彈奏了這首歌。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C] 樂器上的前後滑動的一個部分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**piano**</span> [pɪ'ænəʊ, pɪ'ɑː-] 
<span class="definition">n. [C, U] 鋼琴：</span>to play the piano 彈鋼琴 / piano music 鋼琴曲 / electronic piano 電子鋼琴 / toy piano 玩具鋼琴 / piano key 鋼琴的琴鍵

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">n. [C] 大鋼琴，相當於grand piano：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（鋼琴或其他樂器的）鍵：</span>organ, piano key 風琴琴鍵；鋼琴琴鍵

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（鋼琴或其他樂器的）鍵盤：</span>organ, piano keyboard 風琴鍵盤；鋼琴鍵盤 / keyboard instrument 鍵盤樂器

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">n. [C] 鋼琴的音槌（一塊小木頭，擊打琴絃發出聲音）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">n. [C] 樂器（如鋼琴、風琴等）的踏板、踏瓣、腳踏鍵：</span>organ, piano pedal 風琴踏板；鋼琴踏板 / wah-wah pedal（電子樂隊用的）"哇哇"踏板 / Some guitarists tend to overuse the wah-wah pedal. 一些吉他手往往會濫用"哇哇"踏板。
 
<span class="vocabulary">**pianist**</span> ['pɪænɪst, pɪ'ænɪst] 
<span class="definition">n. [C] 鋼琴彈奏者；鋼琴家：</span>an accomplished pianist 一位造詣很深的鋼琴家
        
<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] the strings 可指管弦樂團的一組絃樂器（如小提琴）：</span>The opening theme is taken up by the strings. 開始的主旋律由絃樂演奏。<span class="definition">adj. 只作前置定語，指由絃樂器組成的；絃樂器的：</span>a string quartet 一個絃樂四重奏 / a string player 一位絃樂器演奏者 / a string instrument 一個絃樂器

<span class="vocabulary">**violin**</span> [͵vaɪə'lɪn] 
<span class="definition">n. [C, U] 小提琴：</span>to play the violin 拉小提琴 / a violin concerto 一首小提琴協奏曲 / solo violin 小提琴獨奏 / violin bow, violin string 琴弓；琴絃
           
<span class="vocabulary">**cello**</span> [ˈtʃeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">n. [C, U] 大提琴：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bass**</span> [beɪs]
<span class="definition">n. [C] 低音提琴；低音大提琴。相當於double bass：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**violinist**</span> [͵vaɪə'lɪnɪst] 
<span class="definition">n. [C] 小提琴手；小提琴家：</span>a talented violinist 一位天才的小提琴手

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 一個管絃樂隊的首席小提琴手，為英式用法：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guitar**</span> [ɡɪ'tɑː] 
<span class="definition">n. [C, U] 吉他：</span>electric guitar 電吉他 / rock guitar 搖滾吉他 / six-string guitar 六絃吉他 / guitar string 吉他弦
        
<span class="vocabulary">**bass**</span> [beɪs]
<span class="definition">n. [C]（也可用bass guitar）低音電吉他：</span>a bass player 低音電吉他手 / bass and drums 低音電吉他和鼓的合奏 / Jackie Carrera on (= playing) bass. 由傑基·卡雷拉演奏低音吉他。/ They had a bass and a piano and a sax and percussion. 他們有一把低音吉他、一架鋼琴、一管薩克斯和打擊樂器。/ Dave Ranson on bass and Kenneth Blevins on drums 戴夫·蘭森彈低音吉他，肯尼思·布萊文斯打鼓

<span class="vocabulary">**harp**</span> [hɑ:p; 美 hɑ:rp]
<span class="definition">n. [C] 豎琴：</span>By means of pedals, a harp can be set in any desired key. 利用踏板可以給豎琴調出任何一種調子。
           
<span class="vocabulary">**xylophone**</span> [ˈzaɪləfəʊn; 美 -foʊn]
<span class="definition">n. [C] 木琴：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 樂器的弦：</span>guitar, violin string 吉他弦；小提琴絃 / A string A弦

<span class="vocabulary">**bow**</span> [bəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 絃樂器（如小提琴）的琴弓：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 小提琴、吉他或其它絃樂器的琴絃下面起支撐作用的一片木頭，即琴馬：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">n. [C]（也可用tuning peg）弦鈕；琴栓（用以調節樂器弦的鬆緊）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">n. 1 [C]（吹奏的）管樂器：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [pl.] 風笛（一種樂器，尤在蘇格蘭盛行），相當於bagpipes：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U]（管弦樂團的）銅管樂器：</span>brass instrument 銅管樂器 / music for piano, strings and brass 鋼琴、絃樂器和銅管樂器的合奏樂曲 
 
<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [U] 管弦樂團的管樂器或一群演奏管樂器的人：</span>music for wind and strings 管絃樂

<span class="vocabulary">**organ**</span> ['ɔ:ɡən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 管風琴：</span>to play the organ 演奏管風琴 / organ music 管風琴曲 / pipe organ 管風琴 <span class="definition">2 [C] 風琴：</span>an electric organ 電子琴 / mouth organ 口琴 / church organ 教堂風琴 / organ pipe 風琴音管

<span class="vocabulary">**clarinet**</span> [ˌklærəˈnet]
<span class="definition">n. [C, U] [音樂] 單簧管；黑管：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bassoon**</span> [bəˈsu:n]
<span class="definition">n. [C]（樂器中的）低音管；巴松管：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flute**</span> [flu:t]
<span class="definition">n. [C] 長笛：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 豎笛（一種樂器）：</span>瞭解即可
  
<span class="vocabulary">**horn**</span> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<span class="definition">n. 1 [C] 號角：</span>a hunting horn 獵號 <span class="definition">2 [C] [尤美]（銅管樂器中的）法國號，圓號。相當於French horn：</span>a horn concerto 法國號協奏曲 / horn section 管樂器組
           
<span class="vocabulary">**tuba**</span> [ˈtju:bə; 美 ˈtu:bə]
<span class="definition">n. [C] 大號（是一種低音銅管樂器）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**trombone**</span> [trɒmˈbəʊn; 美 trɑ:mˈboʊn]
<span class="definition">n. [C]（有兩個號管，其中一個號管可以來回滑動的）長號：</span>muted trombone 裝有弱音器的長號 / bass, tenor trombone 低音長號；次中音長號 / slide trombone 滑管長號

<span class="vocabulary">**trumpet**</span> [ˈtrʌmpɪt]
<span class="definition">n. [C] 小號、喇叭：</span>muted trumpet 裝有弱音器的小號 / trumpet blast, trumpet call, trumpet fanfare 號聲；響亮的喇叭聲 / the shrill blast of a trumpet 刺耳的號聲 / A wreath was laid on the monument to a fanfare of trumpets. 在響亮的號角聲中花圈被獻在紀念碑前。

<span class="vocabulary">**baritone**</span> [ˈbærɪtəʊn; 美 -toʊn]
<span class="definition">n. [C] 上低音號：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">n. [C] 管風琴的一排音管；也可指管風琴的音栓：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">n. [C]（管風琴的）音管（聲音由此發出）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 持續音音管（或弦等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**valve**</span> [vælv]
<span class="definition">n. [C]（一些銅管樂器上的）閥鍵，活塞：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**mouthpiece**</span> [ˈmaʊθpi:s]
<span class="definition">n. [C] 樂器的吹口、嘴兒（即嘴唇所放置的位置）：</span>He showed him how to blow into the ivory mouthpiece. 他給他演示如何吹奏象牙吹口樂器。

<span class="vocabulary">**percussion**</span> [pəˈkʌʃn; 美 pərˈk-]
<span class="definition">n. [U] 打擊樂器；敲擊樂器：</span>percussion instruments 打擊樂器 / percussion player 打擊樂演奏者 / The track features Joey Langton on percussion. 唱片的這段樂曲是喬伊·蘭頓演奏的打擊樂。/ live percussion 現場打擊樂 / electronic percussion 電子打擊樂 / tribal percussion 部落打擊樂

<span class="vocabulary">**drum**</span> [drʌm] 
<span class="definition">n. [C] 鼓：</span>bass, electronic, side drum 大鼓；電子鼓；邊鼓 / war drum 戰鼓 / jungle drum 叢林鼓 / drum stick（通常用drumstick）鼓槌 / drum beat（通常用drumbeat）鼓點 / a roll of drums 一通鼓聲 
           
<span class="vocabulary">**cymbal**</span> [ˈsɪmbl]
<span class="definition">n. [C] 鈸，鐃鈸（圓盤形的，用一個棍子擊打的一種打擊樂器；或兩個圓盤形金屬互相撞擊而發聲的一種樂器）：</span>a clash/crash of cymbals 鐃鈸的敲擊聲 / the sound of cymbals crashing 鐃鈸敲擊的聲 / to clash/hit a cymbal 敲擊鐃鈸 / The piece ends with a cymbal crash. 這支曲子以鐃鈸的一聲敲擊結束。

<span class="vocabulary">**triangle**</span> ['traɪæŋɡl] 
<span class="definition">n. [C] 一種簡單的由一長片的金屬彎曲而成的三角形打擊樂器（用另一片金屬來擊打）：</span>to play the triangle 演奏三角鐵

<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">n. [C] 編鐘：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mute**</span> [mju:t] 
<span class="definition">n. [C] [音樂]（讓樂器的聲音變得更柔和的）弱音器（可由金屬、橡膠或塑膠製成）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（樂器）使用弱音器的：</span>muted trumpets 裝有弱音器的小號
         
<span class="vocabulary">**soprano**</span> [səˈprɑ:nəʊ; 美 səˈprɑ:noʊ; -ˈpræn-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（樂器）高音的：</span>a soprano saxophone 高音薩克斯管

<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">vt. 為樂器調音或矯音（使其能發出正確的音符）：</span>to tune the guitar 為吉他調音 

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">vt. 給樂器裝弦：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**baton**</span> [ˈbætɒn; -tɒ̃; 美 bəˈtɑ:n]
<span class="definition">n. 1 [C] 樂隊的指揮棒：</span>He tapped his baton on the music stand to get everyone's attention. 他將指揮棒在樂譜架上敲了敲以引起大家的注意。/ The orchestra made the recording under the baton of a young German conductor. 管絃樂隊在一位年輕的德國指揮家的指揮下完成錄音。<span class="definition">2 [C] 行進中軍樂隊隊長的指揮杖：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C]（管絃樂隊的）指揮棒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">n. [C, U] 音樂家的嗓音或音樂風格：</span>to show a strong soul element in their sound 在他們的音樂風格中表現出一種強烈的靈歌因素 / The Moog synthesizer created a whole new sound. 穆格電子音響合成器創造出一種全新的音樂風格。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [U] 現代流行音樂：</span>classic, mainstream pop 經典流行音樂；主流流行音樂 / pop music, pop song 流行音樂；流行歌曲 / pop singer 流行歌手 / pop charts 流行音樂榜

<span class="vocabulary">**country**</span> ['kʌntrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 一種美國傳統的南部與西部音樂，即鄉村與西部音樂，相當於country and western：</span>pop, folk and country 流行、民間和鄉村音樂 / to play country music 演奏鄉村音樂

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">n. [U] 民間音樂，相當於folk music：</span>classical and folk 古典音樂和民間音樂 / folk festival 民間音樂節 <span class="definition">adj. 只作前置定語，與music等連用，共同表示民間音樂：</span>folk music 民間音樂

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">n. [C]（音樂的）經典作品：</span>pop classic 流行音樂經典 <span class="definition">adj.（音樂）可作為典範的，即經典的，第一流的，最優秀的：</span>classic music 經典樂曲

<span class="vocabulary">**jazz**</span> [dӡæz] 
<span class="definition">n. [U] 爵士樂：</span>a jazz band 爵士樂隊 / live jazz 現場演奏的爵士樂 / jazz fan 爵士樂迷
                      
<span class="vocabulary">**blues**</span> [blu:z]
<span class="definition">n. [U]（通常用the blues）藍調音樂，布魯斯音樂（源於美國南部黑人音樂家，節奏緩慢，旋律感強）：</span>He plays blues on the harmonica. 他用口琴演奏布魯斯音樂。/ blues band, blues musician, blues singer 布魯斯樂隊；布魯斯音樂人；布魯斯歌手 / His singing really does have the depth and the emotional range of the blues. 他的歌聲確實頗有布魯斯音樂的內蘊和情感深度。/ the blues bars of Chicago 芝加哥的藍調酒吧

<span class="vocabulary">**funk**</span> [fʌŋk]
<span class="definition">n. [U]（由爵士樂和布魯斯發展而來的一種節奏強烈的伴奏現代舞蹈的）鄉土爵士樂，即放克音樂：</span>a mixture of experimental jazz, soul and funk 實驗性爵士樂、靈樂和放克音樂的融合 / Their version of jazz funk is a pale imitation of the real thing. 他們的演奏版本是對真正的鄉土爵士樂的拙劣模仿。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 流行於20世紀30年代的搖擺樂（一種節奏平緩的爵士樂）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rag**</span> [ræɡ] 
<span class="definition">n. [C] 一曲雷格泰姆（ragtime）音樂（一種早期爵士音樂，多用鋼琴演奏）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [U] 浩室音樂， 起源於20世紀80年代的一種迪斯科舞曲，相當於house music：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**garage**</span> ['ɡærɑːӡ] 
<span class="definition">n. [U] 車庫音樂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">n. [U] 也用rock music，指搖滾樂：</span>country, garage, punk rock 鄉村搖滾；車庫搖滾；朋克搖滾 / rock number, rock song 搖滾樂曲目；搖滾樂歌曲 / rock music 搖滾音樂 / rock band 搖滾樂隊 / rock festival 搖滾音樂節 / rock and roll 搖滾樂
                                
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">n. [U] 快節奏重金屬搖滾樂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. 1 [U] 說唱音樂（節奏快而強，配有快速唸白的現代音樂）：</span>a rap song, rap artist 說唱歌曲；說唱藝術家 / For some people, rap--the music of the hip-hop generation--is just so much noise. 對某些人來說，說唱樂——嘻哈一族的音樂——簡直就是噪音。/ Her favorite music was by Run DMC, a rap group. 她最喜愛的音樂是Run DMC說唱組合的音樂。<span class="definition">2 [C] 用說唱風格表演的音樂；說唱音樂中的歌詞：</span>Every member contributes to the rap, singing either solo or as part of a rap chorus. 每個成員都參與到說唱中來，或者獨唱，或者表演說唱樂中的和聲部分。

<span class="vocabulary">**trance**</span> [trɑ:ns; 美 træns]
<span class="definition">n. [U]（也可用trance music）一種具有催眠的節奏和聲音的電子舞曲，如迷幻音樂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**symphony**</span> ['sɪmfənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 交響樂；交響曲（由管絃樂隊演奏，通常有三或四個樂章）：</span>Beethoven’s Ninth Symphony 貝多芬的第九交響曲 / symphony orchestra 交響樂團 / symphony concert 交響音樂會
           
<span class="vocabulary">**fusion**</span> [ˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U] 由不同風格的音樂（尤指爵士樂和搖滾樂）合成或混合的現代音樂：</span>His previous fusions of jazz, pop and African melodies have proved highly successful. 事實證明他先前融合了爵士樂、流行樂和非洲旋律的作品非常成功。

相關詞義延伸：
· horn還可指車輛的喇叭。

周邊詞彙補充：
· voluntary可指在教堂禮拜儀式之前、期間或之後所演奏的一首樂曲（通常由風琴來演奏）。

<span class="vocabulary">**concert**</span> ['kɒnsət] 
<span class="definition">n. [C] 音樂會：</span>big concert 大型音樂會 / live concert 實況直播音樂會 / open-air concert 露天音樂會 / rock concert 搖滾音樂會 / symphony concert 交響音樂會 / concert ticket 音樂會門票 / concert tour 巡迴音樂會 / a concert for charity 一場慈善音樂會
                      
<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（通常由一個人或一組人表演的）音樂演奏會：</span>to give a piano recital 舉辦鋼琴演奏會 / a solo recital by the harpsichordist Maggie Cole 大鍵琴演奏家瑪吉·科爾的個人獨奏會 / organ recital 管風琴演奏會 / song recital 歌曲演唱會

<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C]（流行音樂或爵士樂）現場演奏會，現場演唱會：</span>live gig 現場表演 / paid, paving gig 有報酬的表演；付酬表演 / benefit, charity gig（均英）慈善表演 / free gig 無償表演 / pub gig 酒吧表演 / He played with the band at a recent gig. 他在最近一次表演中和那支樂隊同臺演出。/ a White Stripes gig 白條紋樂隊演奏會 / The two bands join forces for a gig at the Sheffield Arena on November 28. 11月28日，這兩支樂隊將攜手在謝菲爾德劇場舉辦一場演唱會。

<span class="vocabulary">**benefit**</span> ['benɪfɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一場活動，例如為某人或某個慈善組織而籌款所組織的一場表演：</span>a benefit concert 慈善音樂會

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C]（音樂會的）半場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. play (sth) (on sth) / play sth (to sb) / play sb sth 可指演奏樂器或演奏樂曲：</span>to play the violin 拉小提琴 / to play a tune on his piano 用他的鋼琴彈一支曲子 / to play a new piece 演奏一支新曲子 / A band will play next week. 下週將有一個樂隊演出。

<span class="vocabulary">**perform**</span> [pə'fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向觀眾或聽眾演奏音樂：</span>to perform classical music 演奏古典音樂

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. 1 [C]（音樂會的）表演，演出：</span>concert, musical, vocal performance 音樂會演出；音樂劇演出；聲樂演出 / benefit, charity（尤英）performance 義演；慈善演出 / live performance 現場演出 / public performance 公開演出 <span class="definition">2 [C] 一個人在音樂會上的演技或表現。常是好的或壞的表現，是對其演技的一種評價：</span>She gave the greatest performance of her career. 她做了演藝生涯中最精彩的表演。
          
<span class="vocabulary">**execution**</span> [ˌeksɪˈkju:ʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 表演、（樂曲的）演奏：</span>Her execution of the piano piece was perfect. 她把那段鋼琴曲演奏得非常完美。

<span class="vocabulary">**interpret**</span> [ɪnˈtɜ:prɪt; 美 -ˈtɜ:rp-]
<span class="definition">vt. 按自己的感覺演奏音樂，如演繹：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**interpretation**</span> [ɪnˌtɜ:prɪˈteɪʃn; 美 -ˌtɜ:rp-]
<span class="definition">n. [C, U] 一個人對樂曲的演繹方式、演奏方式：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">vt. [音樂] 連奏：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. ~ (over/through sth) 不順暢地演奏音樂（即在此過程中犯錯）：</span>I stumbled through the piano piece with difficulty. 我斷斷續續地好不容易彈完了那支鋼琴曲。

<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（藝人等的）試奏：</span>band audition 樂隊試演

相關詞義延伸：
· audition還可指對某人的試奏進行觀看、傾聽和評判。

周邊詞彙補充：
· gig可指（音樂家）公開演奏；
· encore可指（音樂會或其他演出結束時應觀眾要求的）加演的節目；（觀眾喊的）再演一個。

<span class="vocabulary">**conduct**</span> [kən'dʌkt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指揮（一群人的歌唱或音樂演奏）。是此義的常規用詞：</span>a concert conducted by Sir Colin Davis 由科林·戴維斯爵士指揮的一場音樂會

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指揮管絃樂隊等：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用管樂器（如風笛等）演奏樂曲（尤指為歡迎某人的到來）：</span>Passengers were piped aboard ship at the start of the cruise. 遊客在管樂迎賓曲中登船開始水上游。

<span class="vocabulary">**accompany**</span> [ə'kʌmpənɪ] 
<span class="definition">vt. accompany sb (at/on sth)（當某人在唱歌或演奏主曲目的時候）為其伴奏（尤指用鋼琴伴奏）。是此義的常規用詞：</span>The singer was accompanied on the piano by her sister. 女歌手由她姐姐鋼琴伴奏。
           
<span class="vocabulary">**accompaniment**</span> [əˈkʌmpənimənt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sth) 起伴奏作用的音樂：</span>traditional songs with piano accompaniment 用鋼琴伴奏的傳統歌曲 / He sang 'My Funny Valentine' to a piano accompaniment. 他在鋼琴的伴奏下演唱了《我可愛的情人》。/ She sang to the accompaniment of a guitar. 她在吉他的伴奏下演唱。/ instrumental, musical, orchestral accompaniment 樂器伴奏；音樂伴奏；管絃樂伴奏 / string accompaniment 絃樂伴奏

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">vt. 伴奏或伴唱。是一個簡單用詞：</span>He chose to be backed by a guitar. 他選擇用吉他為自己伴奏。
           
<span class="vocabulary">**backing**</span> [ˈbækɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（流行歌曲的）伴唱、伴奏：</span>backing group, backing singer, backing track 伴奏樂團；伴唱歌手；伴奏曲 / Sharon also sang backing vocals for Barry Manilow. 莎倫也為巴里·馬尼洛伴唱。/ Tapes provided the backing. 磁帶伴奏。
           
<span class="vocabulary">**bash**</span> [bæʃ]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] ~ (into sb/sth) 猛擊、猛撞：</span>A stand-in drummer bashes on a single snare and a pair of cymbals. 一名臨時頂替的鼓手使勁敲著一根響絃和一對鐃鈸。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 透過按壓琴鍵或某事物而發出音符、聲音等，即彈奏，奏響：</span>to strike a chord on the piano 在鋼琴上奏出和絃
                      
<span class="vocabulary">**thump**</span> [θʌmp]
<span class="definition">vt.&vi. 用力演奏樂曲：</span>He thumped out a tune (= played it very loudly) on the piano. 他在鋼琴上猛力彈奏了一支曲子。

<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">vt.&vi.（美也用pick）用手指彈撥樂器的弦（尤指彈撥吉他）：</span>to pluck the strings of a violin 彈撥小提琴的弦 / He took the guitar and plucked at the strings. 他拿起吉他撥動起琴絃來。/ Nell was plucking a harp. 內爾在彈奏豎琴。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美]（用手指）彈撥（樂器的弦），相當於pluck：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**twang**</span> [twæŋ]

<span class="definition">vt.&vi.（使）發出彈撥聲（即金屬絲或弦先繃緊再鬆開而發出聲音）：</span>Someone was twanging a guitar in the next room. 隔壁有人在彈吉他。
           
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 連續、激烈或吵鬧地彈奏：</span>Three shaggy-haired men thrash tunelessly at their guitars. 三個頭髮蓬亂的男人沒腔沒調地亂彈著吉他。

<span class="vocabulary">**bow**</span> [bəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用琴弓拉琴（或其它絃樂器）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**drum**</span> [drʌm] 
<span class="definition">vi. 擊鼓，打鼓：</span>to learn to drum 學習敲鼓

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 是音樂會的一個主要表演者：</span>The concert is to be headlined by Elton John. 音樂會的主角將是埃爾頓·約翰。

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.（流行樂隊或歌手在流行音樂會上）在主要演出者之前進行表演，即當助演，當演出嘉賓：</span>They were supported by a local Liverpool band. 利物浦當地的一支樂隊為他們作助興演出。

<span class="vocabulary">**sing**</span> [sɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 唱（歌），演唱：</span>I can’t sing. 我不會唱歌。/ to sing about love 歌唱愛情 / to sing a song to me 給我唱支歌
                      
<span class="vocabulary">**singing**</span> [ˈsɪŋɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 唱歌、歌唱：</span>beautiful, fine, good, great singing 優美的歌唱；動聽的歌聲 / carol, choral 唱聖誕頌歌；唱詩班合唱 / communal（尤英）, community（英）, congregational, devotional（尤美）集體演唱；團體歌詠；會眾歌詠；祈禱詠唱 / solo, unaccompanied（尤英）獨唱；清唱 / choral singing 合唱 / backup singing（美）伴唱 / The minister led the singing. 牧師領唱。/ Her brother accompanied her singing on the piano. 她哥哥用鋼琴為她的演唱伴奏。 / I'm not that good at singing. 我唱歌不夠好。singing career 歌唱生涯 / singing lesson 聲樂課 / singing teacher 聲樂老師 / singing voice 歌聲 / She has a beautiful singing voice. 她有一副唱歌的好嗓子。/ There was singing and dancing all night. 通宵唱歌跳舞。/ a people's carnival, with singing and dancing in the streets 人們在街頭載歌載舞的民族狂歡節 / the singing of a traditional hymn 傳統讚美詩的演唱

<span class="vocabulary">**lyric**</span> [ˈlɪrɪk]
<span class="definition">adj. 吟唱的；為吟唱而譜寫的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt.&vi. [音樂] 表演說唱音樂；說唱：</span>the unexpected pleasure of hearing the Kids not only rap but even sing 聽到Kids組合不僅表演說唱音樂還唱了歌的意外驚喜 / New Yorkers rap about parties and clubs, I rap about car chases and guns. 紐約人在說唱音樂中表現晚會和俱樂部的情景，我則說唱飛車追逐和槍戰的情景。

<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 口齒清晰地唱歌：</span>Every note was carefully articulated. 每個音都唱得很認真，很清楚。

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">n. [C] 若干首歌曲或樂曲的連唱或連奏（尤指為舞蹈配樂）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 齊聲唱：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**freestyle**</span> [ˈfri:staɪl]
<span class="definition">vi. 即興說唱（或奏樂、舞蹈等）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vt.&vi.（閉著嘴唇）哼曲子：</span>She was humming softly to herself. 她在輕聲哼著曲子。/ She was humming a merry little tune. 她哼著一支歡快的小曲兒。/ He hummed to himself as he opened the trunk. 他獨自哼著曲子開啟了車子的後備箱。/ What's that tune you're humming? 你哼的是什麼曲子？/ I was humming along with the music. 我隨著音樂哼唱。/ He began to hum somewhat tunelessly. 他開始哼歌，有些跑調。
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">vt. [音樂] 連唱：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（藝人等的）試唱：</span>singing audition 歌唱試演 <span class="definition">vi. ~ (for sth) 試唱；試音：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· audition還可指對某人的試唱進行觀看、傾聽和評判。

周邊詞彙補充：
· chant可指反覆地唱，或用少量的音符重複多次地唱宗教聖歌；
· solo可指獨唱的，獨奏的；
· unaccompanied可指（音樂）無伴奏的、無伴唱的。

<span class="vocabulary">**song**</span> [sɒŋ] 
<span class="definition">n. [U] 歌唱，聲樂（是一種統稱）：</span>She burst into song. 她放聲唱了起來。/ He heard voices raised in song. 他聽見歌聲中有人提高了嗓門。
           
<span class="vocabulary">**vocal**</span> [ˈvəʊkl; 美 ˈvoʊkl]
<span class="definition">n. [usually pl.]（樂曲中的）歌唱部分，聲樂部分（而非樂器的演奏部分）：</span>backing vocals 伴唱 / In this recording Armstrong himself is on vocals. 在這個錄音中阿姆斯特朗親自唱。

<span class="vocabulary">**barbershop**</span> ['bɑːbəʃɒp] 
<span class="definition">n. [U] 理髮店四重唱（一種輕音樂，為無樂器伴奏的男聲四重唱）：</span>a barbershop quartet 男聲四重唱

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 翻唱（原來由另一樂隊或歌手演唱的歌曲）：</span>to cover an old number 翻唱一首老歌

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 音樂中可指持續發出聲音或音符，即延長或繼續唱（某個音符）：</span>to hit and hold every note 持續唱出每個音符

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 吹口哨。是將名詞用作動詞，不如blow常用：</span>to whistle a tune 用口哨吹曲子

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 吹口哨、吹哨子、吹奏樂器等，或口哨、哨子或樂器等吹奏出聲音。是此義的常規用詞：</span>The referee blew his whistle. 裁判吹響了哨子。/ the sound of trumpets blowing 吹喇叭的聲音

<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [U] 吹奏樂器時的呼吸：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**piano**</span> [pɪ'ænəʊ, pɪ'ɑː-] 
<span class="definition">adv.（彈奏或演唱）輕柔地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（音調、嗓音）低沉、強烈且豐富濃郁的：</span>He draws a unique full sound from the instrument. 他用樂器奏出了獨特圓渾的音調。

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（聲音）大聲、突然而響亮的：</span>in sharp tones 清脆地 / a sharp knock on the door 突然而響亮的敲門聲

<span class="vocabulary">**song**</span> [sɒŋ] 
<span class="definition">n. [C] 歌曲，歌。是此義的常規用詞：</span>country, dance, folk song 鄉村歌曲；舞曲；民歌 / children’s song 兒童歌曲 / theme song 主題歌 / love song 情歌 / Sing us a song, Susanna! 蘇珊娜，給我們唱首歌吧！
           
<span class="vocabulary">**blues**</span> [blu:z]
<span class="definition">n. [C]（複數形式為blues）藍調歌曲：</span>blues song 布魯斯歌曲；藍調歌曲 / She sings the blues in smoky bars. 她在煙霧瀰漫的酒吧裡唱布魯斯歌曲。
 
<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C] 唱片、磁帶或光碟上的一首樂曲或歌曲：</span>two track on this CD 這張CD上的兩首歌 / album track 專輯曲目 / live track 現場版曲目 / closing track 終曲 / dance track 舞曲 / backing track 伴奏曲 / guitar track 吉他曲 / track title 曲目名稱

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. [C]（常指流行音樂的）單曲；還可指燒錄了單曲的磁帶、唱片等：</span>hit single 熱門單曲 / lead single 主打單曲 / breakthrough single 成名單曲 / dance, pop single 舞曲單曲；流行單曲 / singles collection 單曲集 / to release a new single 釋出新的單曲

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [C] 一首歌（尤指一場演出中的若干節目之一）：</span>a slow romantic number 一首舒緩的情歌

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 在流行音樂中可指在一場音樂會上由一個音樂人或一組樂手所表演的一組歌曲或樂曲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">n. [C] 歌曲的翻唱版本，相當於cover version：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. 1 [C]（歌曲中的）副歌：</span>Everyone joined in the chorus. 唱到副歌時，大家都跟著齊唱起來。/ final chorus 末段的副歌 <span class="definition">2 [C]（由一大群人演唱的）合唱曲：</span>the Hallelujah Chorus 哈利路亞合唱曲 
           
<span class="vocabulary">**refrain**</span> [rɪˈfreɪn]
<span class="definition">n. [C]（歌曲的）副歌：</span>a refrain from an old song 一首老歌的副歌部分 / The choir's sopranos took up the refrain. 合唱隊的女高音開始唱副歌部分。

<span class="vocabulary">**spiritual**</span> ['spɪrɪtʃuəl] 
<span class="definition">n. [C] 也可用Negro spiritual（不過Negro一詞具有很強的冒犯性），指最初由美國的黑人奴隸所唱的一種宗教歌曲，即靈歌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**soul**</span> [səʊl] 
<span class="definition">n. [U] 也可用soul music，指源於非裔美國人的一種表達強烈情感的音樂，即靈樂，靈歌：</span>a soul singer 靈樂歌手
           
<span class="vocabulary">**gospel**</span> [ˈgɒspl; 美 ˈgɑ:spl]
<span class="definition">n. [U]（也可用gospel music）最初在非洲裔美國人中間傳唱的宗教音樂（尤流行於美國南部黑人基督徒中），即福音音樂：</span>a gospel choir 福音唱詩班 / I had to go to church, so I grew up singing gospel. 我必須去教堂做禮拜，因此我是唱著福音歌長大的。/ The group perform variations on soul and gospel music. 這個樂隊演奏靈歌和福音音樂的變奏曲。
 
<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">n. [C] 被很多歌手所錄製過的一首歌曲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lyric**</span> [ˈlɪrɪk]
<span class="definition">n. [pl.] lyrics可指歌詞：</span>music and lyrics by Rodgers and Hart 由羅傑斯和哈特作詞作曲 / Kurt Weill's Broadway opera with lyrics by Langston Hughes 由蘭斯頓·休斯作詞的庫爾特·韋爾的百老匯歌劇 / hip-hop, pop, rap, song lyrics 嘻哈歌詞；流行歌詞；說唱歌詞；歌詞 / poetic lyrics 富有詩意的歌詞 / Strauss set several of Mackay's lyrics to music. 施特勞斯為麥凱的好幾首抒情詩作了曲。/ lyrics about death and misery 關於死亡和痛苦的歌詞 / a song with lyrics by Lorenz Hart 由洛倫茨·哈特作詞的歌曲 / the lyrics for a new tune 為一首新曲所賦的歌詞 / He wrote the lyrics to our first song. 他為我們的第一首歌作了詞。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 歌詞：</span>the first line of that song 那首歌的頭一句歌詞
           
<span class="vocabulary">**verse**</span> [vɜ:s; 美 vɜ:rs]
<span class="definition">n. [C] 歌曲的一節：</span>The choir has sung only two verses of the last hymn. 合唱團只唱了最後一首讚美詩的兩個段落。

周邊詞彙補充：
· whistle可表示口哨聲；
· chant可表示（用少量的音符重複多次地唱或吟誦的）宗教歌曲或禱文，還可表示一群人反覆唱出的話語；
· lament可指（為去世的人或終結的事所做的）輓歌、哀詩、悼詞。
 
<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 唱片，為舊時用法：</span>classical record 古典音樂唱片 / record company 唱片公司 / record cover, record sleeve 唱片封面；唱片封套
           
<span class="vocabulary">**disc**</span> [dɪsk]
<span class="definition">n. 1 [C]（用於記錄聲音或資訊的）光碟、鐳射唱片、光碟。相當於CD：</span>This recording is available on disc or cassette. 這錄音有鐳射唱片和盒式磁帶兩種。/ compact, DVD, vinyl disc 鐳射唱片；數字影碟；黑膠唱片 / I have an old vinyl disc of her singing. 我有一張她的黑膠老唱片。/ He inserted the disc into the machine. 他把唱片插入機器。/ I highly recommend this disc. 我大力推薦這張唱片。/ The disc was released in 1998. 這張唱片是1998年發行的。/ Ⅰ ejected the disc before the end. 在碟片播放結束前我將其彈出。/ He is one of the greatest singers on disc. 他是錄有唱片的最偉大的歌唱家之一。/ The Prokofiev sonata comes first on the disc. 唱片上的第一支曲子是普羅科菲耶夫的奏鳴曲。/ a disc of Mozart quartets 莫扎特四重奏的唱片 <span class="definition">2 [C] [過時] 唱片。相當於record：</span>This disc includes the piano sonata in C minor. 這張唱片包括了C小調的鋼琴奏鳴曲。

周邊詞彙補充：
· single可指燒錄了單曲的磁帶、唱片等；
· soundtrack可指電影音樂唱片；電影對白唱片。

<span class="vocabulary">**album**</span> ['ælbəm] 
<span class="definition">n. [C]（唱片或磁帶上的）音樂專輯，歌曲專輯：</span>studio album 錄製室中錄製的唱片 / album track 專輯曲目 / album cover, album sleeve 專輯的封面；專輯的封套 / It’s the singer’s first solo album. 這是這位歌手的首張獨唱專輯。

<span class="vocabulary">**jacket**</span> ['dӡækɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 唱片套（為一個硬紙或硬紙板的封套），相當於sleeve：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sleeve**</span> [sli:v] 
<span class="definition">n. [C]（美常用jacket）唱片套（為一個硬紙或硬紙板的封套）：</span>album, record sleeve 專輯套；唱片套 / sleeve notes 唱片套上的說明

· 表示“錄音機”、“磁帶”的詞群見[[12休閒用品 娛樂玩具]]

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C] 磁帶或計算機磁碟的音軌，聲道（上面記錄著音樂或資訊）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**soundtrack**</span> [ˈsaʊndtræk]
<span class="definition">n. [C] 電影的音軌、聲道、聲跡：</span>The soundtrack of ‘Casablanca’ took weeks to edit.《卡薩布蘭卡》的音軌花了好幾個星期才剪輯好。

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. [C] 唱機的唱針或磁針，相當於stylus：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**record**</span> [rɪ'kɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用磁帶或光碟來錄製音樂：</span>to record an album 錄製唱片 / The songs were originally recorded on tape. 這些歌最初是錄在磁帶上的。<span class="definition">2 錄製表演等（以供將來再次收聽或觀看）：</span>a concert she had recorded from the radio 她從收音機裡錄下的一場音樂會
                                 
<span class="vocabulary">**recording**</span> [rɪˈkɔ:dɪŋ; 美 -ˈkɔ:rd-]
<span class="definition">n. 1 [C] 被記錄在磁帶等載體上的聲音、影象或影片：</span>a video recording of the wedding 婚禮的錄影 / a video recording of a police interview 警方訊問的錄影帶 / a complete recording of Mozart's piano sonatas 莫扎特鋼琴奏鳴曲的全部錄音 / the band's latest recording 該樂隊的最新唱片 / one of the first commercial recordings of the artist 這位藝人最早的商業唱片之一 / home recordings 家庭的錄音 / live, studio recording 實況錄音；錄音室錄音 / audio, video recording 錄音;錄影 / cassette, tape recordings 盒式錄音帶；磁帶錄音 / analogue/analog, digital recordings 模擬錄音；數碼錄音 / mono, stereo recording 單聲道錄音；立體聲錄音 / electrical, magnetic recording 電錄音；磁性錄音 / music, sound recordings 音樂錄製;錄音 / orchestral, piano recordings 管絃樂、鋼琴曲等錄製field recordings of folk music from Asia 亞洲民間音樂的實地錄音 / Make a few test recordings before you start the session in earnest. 正式錄音開始前，先試錄幾段。/ I want to play you a recording of the rehearsal. 我想給你放一下彩排的錄影。/ The recording gives an account of his kidnapping. 錄影顯示了他被綁架的經過。/ The recording sounds just like a live performance. 錄音效果聽起來就像現場演出一樣。<span class="definition">2 [U]（磁帶、影片等的）錄製：</span>during the recording of the show 在錄製這場表演期間 / recording process錄製過程 / recording session 錄製時間 / recording facility（尤美）, recording facilities（尤英）, recording studio 錄製工作室 / recording device, recording equipment, recording system 錄製器材；錄音裝置；錄音系統 / recording engineer 錄音工程師；錄影工程師 / recording artist唱片藝人 / The clarinet player launched her recording career in 2005. 這位黑管演奏家於2005年開始出唱片。/ recording contract, recording deal 唱片合同；唱片合約 / recording company 唱片公司 / recording industry 唱片業 / a recording by the Tokyo Quartet 東京四重奏樂團的唱片

<span class="vocabulary">**reproduction**</span> [ˌri:prəˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [U]（聲音的）錄製：</span>Digital recording gives excellent sound reproduction. 數碼錄音的聲音效果極佳。/ the increasingly high technology of music reproduction 越來越先進的音樂錄製技術

<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">vt. [術語] 節錄、選錄（一段音樂或聲音，用於新的樂曲中）：</span>I don't actually mind being sampled as long as people give credit where it's due. 只要人們在適當處標明出處，我其實並不在乎自己的音樂被人節錄。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut a disk, etc. 灌製唱片，製作鐳射唱片等：</span>to cut a disk 灌製唱片

周邊詞彙補充：
· burn可指燒錄光碟。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. play sth (for sb) / play sb sth 播放磁帶或唱片等：</span>to play a tape 播放磁帶 / A song is playing on the radio. 廣播里正播放著歌曲。
           
<span class="vocabulary">**replay**</span> [ˈri:pleɪ]
<span class="definition">n. [C]（錄影、錄音等的）重放，重演，重播：</span>We watched a replay of the wedding on video. 我們觀看了重放的婚禮錄影。/ action（英）, instant（美）replay（體育比賽等電視畫面的）即時回放；慢鏡頭重放 / Instant replays can occasionally prove the referee wrong. 比賽中即時回放有時能證實裁判的誤判。/ slow-motion replay 慢鏡頭回放 / the endless television replays of the attack 電視上對進攻場面的反覆回放 / He has watched a video replay of his fall on numerous occasions. 他在多個場合看到了自己跌倒時的錄影重放。/ On the big screen they showed the replay. 他們在大螢幕上重放! / The replay is used on disputed decisions. 對於有爭議的判定就使用回放。/ The replay shows that it was a handball. 重放顯示那是一個手球。<span class="definition">vt. 重新播放（錄影、錄音等）：</span>The police replayed footage of the accident over and over again. 警察一遍又一遍地重放事故的片段。/ He stopped the machine and replayed the message. 他停下機器，重新播放了一遍資訊。

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vi. pound (out) 指音樂大聲播放：</span>Rock music was pounding out from the jukebox. 自動點唱機高聲播放著搖滾樂。

<span class="vocabulary">**chart**</span> [tʃɑːt] 
<span class="definition">n. [pl] [尤英] the charts 可表示每週流行音樂唱片排行榜：</span>album, pop, singles chart 專輯排行榜；流行音樂排行榜；單曲排行榜 / The song topped the charts for three weeks. 這首歌雄踞排行榜首位三個星期。/ chart hit 上榜熱門歌曲；上榜熱門唱片

· 表示“排名”的詞群見[[05成績 分數]]

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. [C] 在一起唱歌的一大群人，即合唱團（常用於名稱），相當於choir：</span>the Bath Festival Chorus 巴斯音樂節大合唱團 / female chorus 女聲合唱團 / She is singing in the chorus. 她在合唱團唱歌。/ dawn chorus (= of birds)（英，比喻用法）拂曉時齊鳴的鳥兒

<span class="vocabulary">**choir**</span> ['kwaɪə] 
<span class="definition">n. [C] 一起唱歌的一群人，即合唱團（如教堂的唱詩班，學校的合唱團，或公開演出的合唱團）：</span>50-strong choir 50多人的合唱團 / youth choir 青年合唱團 / college choir 大學合唱團 / church choir 教堂唱詩班 / She sings in the school choir. 她是學校合唱隊的成員。/ Choir practice is on Wednesday evenings. 合唱團每星期三晚上練習。

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 音樂考試的級別，水平：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· chorus還可指（在音樂演出時）在一起唱歌跳舞的一群人（是對比於獨唱者的一個概念），即歌舞隊；
· choir還可指教堂中唱詩班演唱時所坐的地方，即唱經樓或唱詩席。

周邊詞彙補充：
· virtuoso可指技藝超群的人，尤指樂器演奏家；
· consort可指一組（古樂器）；一組（演奏幾世紀前音樂的樂師）。
           