☀ <span class="category">**戲劇 歌劇 舞劇：**</span>
<span class="vocabulary">**opera**</span> ['ɒpərə] 
<span class="definition">n. [C, U] 歌劇；歌劇藝術；歌劇劇本：</span>to go to the opera 去看歌劇 / Puccini’s opera 普契尼的歌劇 / opera singer 歌劇演員 / opera company 歌劇團 / opera house 歌劇院

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [C] 戲劇；或戲劇的劇本。是一個簡單用詞，不過較為常用：</span>a play by Shakespeare 一出莎士比亞的戲劇 / one-act play 獨幕劇 / stage play 舞臺劇 / radio, television play 廣播劇；電視劇 / musical play 音樂劇 / school play 學校戲劇 / a play about teenage runaways 關於青少年離家出走的劇本 / to put on a play 演出戲劇
           
<span class="vocabulary">**drama**</span> [ˈdrɑ:mə]
<span class="definition">n. 1 [C]（劇院、電視、廣播等上演的）劇、戲：</span>prime-time drama（尤美）黃金時段播出的劇 / She stars in a new one-hour drama about a woman judge. 她在一部時長為一小時講述一名女法官的故事的新劇中擔當主角。/ comedy（尤英）, musical drama 喜劇；音樂劇 / radio, television, TV drama 廣播劇；電視劇 / costume, historical, period drama 古裝劇；歷史劇 / courtroom, crime, hospital, medical, police drama 法庭劇；犯罪劇；醫療劇；警匪劇 / psychological drama 心理劇 / domestic, family drama 家庭劇 / The movie is a heart-warming family drama. 這是一部暖心的家庭片。/ ensemble drama 集體劇；多主角劇 / romantic drama 愛情片 / teen drama 青少年劇 / It is very difficult to write good drama. 創作出好劇本很難。/ the first episode of a new police drama produced for television 為電視臺製作的一部新警匪劇的第一集 / the actors in a drama 劇中的演員 / a powerful television drama about city life 刻畫城市生活的電視劇力作 / He acted in radio dramas. 他在廣播劇中扮演角色。<span class="definition">2 [U] 作為一種文學形式的戲劇；戲劇事業：</span>classical, Elizabethan, modern drama 古典戲劇、伊麗莎白時代的戲劇、現代戲劇等 / epic, tragic drama 史詩劇；悲劇 / Greek drama 希臘戲劇 / drama production 戲劇製作 / drama serial（英）, drama series 戲劇系列片 / drama festival 戲劇節 / the drama critic for the Times《泰晤士報》的戲劇則評論員 / drama class, drama club, drama department, drama school, drama training 戲劇班；戲劇俱樂部；戲劇系；戲劇學校；戲劇訓練 / drama teacher 戲劇教師 / drama major（美）, drama student 戲劇專業學生 / He's a drama major at Howard University. 他在哈沃德大學主修戲劇專業。I studied English and Drama at college. 我在大學學的是英語和戲劇。
     
<span class="vocabulary">**dramatic**</span> [drəˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 戲劇的，與戲劇有關的，戲劇學的：</span>a local dramatic society 地方戲劇協會 / a dramatic arts major in college 大學裡戲劇藝術專業的學生 / I had no thoughts of making a dramatic film. I was working in documentary. 我沒想過要拍一部劇情片，我正在拍一部紀錄片。

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] [常用the stage] 戲劇或戲劇界：</span>to go on the stage 當演員 / a star of stage 舞臺明星

<span class="vocabulary">**theatre**</span> ['θɪətə]（美theater）
<span class="definition">n. [U] 戲劇；戲劇表演；戲劇創作；戲劇工作。是此義的常規用詞和專業用詞：</span>classical theatre 古典戲劇 / dance theatre 舞劇 / music theatre 音樂劇 / street theatre 街頭劇 / children’s theatre 兒童戲劇 / a piece of theatre 一齣戲劇 / theatre company 劇團
                      
<span class="vocabulary">**monologue**</span> [ˈmɒnəlɒg; 美 ˈmɑ:nəlɔ:g; -lɑ:g]
<span class="definition">n. [C, U] 獨角戲：</span>a monologue based on the writing of Quentin Crisp 根據昆廷·克里斯普的作品改編的獨角戲
 
<span class="vocabulary">**tragedy**</span> [ˈtrædʒədi]
<span class="definition">n. [C, U]（戲劇中的）悲劇、悲劇作品：</span>Shakespeare's tragedies 莎士比亞的悲劇 / Greek tragedy 希臘悲劇 / The story has elements of tragedy and farce. 這個故事兼有悲劇與鬧劇的元素。
           
<span class="vocabulary">**tragic**</span> [ˈtrædʒɪk]
<span class="definition">adj. 悲劇的：</span>tragic actor, tragic hero 悲劇演員；悲劇男主角

<span class="vocabulary">**comedy**</span> ['kɒmɪdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 滑稽的戲劇：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">n. [C] 劇場裡的幽默短劇、小品（通常作為喜劇節目的一部分）：</span>short sketch 幽默短劇 / comedy, comic, satirical sketch 喜劇小品；滑稽短劇；諷刺短劇 / revue sketch（尤英）時事諷刺劇 / The show sometimes feels like a university revue sketch. 這種表演有時感覺像大學裡的時事諷刺劇。/ a one-hour TV sketch (comedy) show 一小時電視喜劇小品表演 / sketch writer（尤英）喜劇小品作家 / sketch group（美）喜劇小品劇團 / I was in a sketch group for a couple of years. 我在喜劇團裡待了幾年。/ The drama group did a sketch about a couple buying a new car. 劇社上演了一出夫妻二人買新車的短劇。/ a five-minute sketch about a folk singer 刻畫一位民歌手的五分鐘幽默短劇
           
<span class="vocabulary">**farce**</span> [fɑ:s; 美 fɑ:rs]
<span class="definition">n. [C, U] 基於荒謬且不可能發生的情況和事件而創作的（供劇場演出的）滑稽鬧劇；也可指此種劇本或表演：</span>a bedroom farce (= a funny play about sex) 床上笑劇

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [C]（用芭蕾舞來作為藝術表現形式的）芭蕾舞劇：</span>a classical ballet 古典芭蕾舞劇 / one-act ballet 獨幕芭蕾舞劇 / to stage ballet 上演芭蕾舞劇 
           
<span class="vocabulary">**pantomime**</span> [ˈpæntəmaɪm]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（英國多在聖誕節期間上演的）童話劇：</span>Christmas pantomime 聖誕節童話劇 / pantomime cow, pantomime dame, pantomime horse, pantomime villain （兩人套上道具合扮的）童話劇奶牛；（男子扮演的）滑稽大嬸；（兩人套上道具合扮的）童話劇馬；童話劇裡的壞人 <span class="definition">2 [U, C, usually sing.] 啞劇。相當於mime：</span>Chaplin feared that the art of pantomime was under threat. 卓別林擔心啞劇藝術面臨威脅。
           
<span class="vocabulary">**overture**</span> [ˈəʊvətʃʊə(r); -tjʊə(r); 美 ˈoʊvərtʃər; -tʃʊr]
<span class="definition">n. [C]（歌劇或芭蕾舞的）序曲，前奏曲：</span>concert, operatic overture 音樂會開場曲；歌劇的序曲 / Prokofiev's overture to ‘Romeo and Juliet’ 普羅科菲耶夫的《羅密歐與朱麗葉》的序曲 / The programme opened with the overture to Wagner's Flying Dutchman. 節目以瓦格納的歌劇《漂泊的荷蘭人》的序曲開場。/ the overture to Mozart's 'Don Giovanni' 莫扎特的歌劇《唐·喬瓦尼》的序曲


相關詞義延伸：
· comedy可指喜劇電影、電視節目等（或其中的滑稽情節或片段）。

周邊詞彙補充：
· musical可表示音樂劇。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（演員或戲劇）嚴肅的，正統的（與喜劇、音樂劇無關）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 戲劇的臺詞，對白。是一個簡單用詞：</span>to learn lines 背臺詞

<span class="vocabulary">**speech**</span> [spi:tʃ] 
<span class="definition">n. [C]（演員在劇場的戲劇舞臺上所說的）一組臺詞：</span>She has the longest speech in the play. 她在這部劇中的臺詞最長。

<span class="vocabulary">**aside**</span> [ə'saɪd] 
<span class="definition">n. [C] 戲劇的旁白（說給觀眾的，而演員不用聽）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dialogue**</span> ['daɪəlɒɡ]（美dialog）
<span class="definition">n. [C, U]（戲劇中的）對話，對白。是此義的常規用詞：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cue**</span> [kju:]
<span class="definition">n. [C] 戲劇中的提示（可以是寥寥的話語或一個行動，以提示另一個演員要去做某事）：</span>She stood in the wings and waited for her cue to go on. 她站在舞臺側面等待著出場的提示。/ The actors not performing sit at the side of the stage in full view, waiting for their cues. 還未輪到演出的演員坐在舞臺旁邊能看得一清二楚的地方，等待著他們的出場提示。/ She had not yet been given the cue to go on to the stage. 她還沒得到登臺的提示。/ I had never known him miss a cue. 我從沒見過他錯過提示。
 
<span class="vocabulary">**opera**</span> ['ɒpərə] 
<span class="definition">n. [C] 歌劇團：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 戲劇或舞蹈的演出團，即劇團，常用於名稱：</span>the Royal Shakespeare Company 皇家莎士比亞戲劇團 / touring company 巡迴演出團 / opera, theatre/theater company 歌劇團；劇團

<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C] 一起表演的一小組演員，如劇團：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**troupe**</span> [tru:p]
<span class="definition">n. [C]（常在各地巡迴演出的）演員等的表演團：</span>troupes of travelling actors 巡迴演出演員組成的劇團

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. [sing.] 戲劇中的一個（或一群）劇情解說演員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.（在戲劇中）表演，或扮演某個角色：</span>to play Hamlet 扮演哈姆雷特 <span class="definition">vi. play (to sb) 上演：</span>The production was playing to packed houses. 這部劇上演爆棚。
           
<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt.（在電影中）扮演某個角色：</span>Her father will be portrayed by Sean Connery. 肖恩·康納利將飾演她的父親。/ the busty and rumbustious Mrs Hall, excellently portrayed by Toni Palmer 由託妮·帕默精彩演繹的胸部豐滿、吵吵嚷嚷的霍爾太太
           
<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [C]（角色的）扮演，刻畫，演繹：</span>Mr Ying is well-known for his portrayal of a prison guard in the film 'The Last Emperor'. 英先生因其在電影《末代皇帝》中塑造的監獄看守形象而聞名。/ He is best known for his chilling portrayal of Hannibal Lecter. 他以飾演令人毛骨悚然的漢尼拔·萊克特而著稱。/ She shows a full range of emotions in her portrayal of an ambitious politician. 她在扮演一位有抱負的政治家時表現出豐富的情感。
           
<span class="vocabulary">**corpse**</span> [kɔ:ps; 美 kɔ:rps]
<span class="definition">vt.&vi. [英，非正式]（在劇院中）（使戲劇演員因忘記臺詞或止不住笑而）演出僵住：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 演出或製作出、編排（一齣戲劇、歌劇等）。是一個簡單用詞：</span>The local dramatic society is doing ‘Hamlet’ next month. 地方戲劇社準備下月演出《哈姆雷特》。

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. 1 [C]（戲劇的）表演，演出：</span>dramatic, opera, musical performance戲劇演出；歌劇演出；音樂劇演出 <span class="definition">2 [C] 一個人在戲劇上的演技或表現。常是好的或壞的表現，是對其演技的一種評價：</span>She gave the greatest performance of her career. 她做了演藝生涯中最精彩的表演。
           
<span class="vocabulary">**enactment**</span> [ɪˈnæktmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（戲劇的）表演、演出、上演：</span>The main building was also used for the enactment of mystery plays. 主樓還用於神秘劇的演出。

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt.（面向公眾）上演（戲劇、廣播、演出等）：</span>to present a play with gay characters 上演有同性戀角色的戲劇

<span class="vocabulary">**presentation**</span> [͵prezən'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（戲劇等節目在劇院裡的）演出。與performance未見明顯差別：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**scene**</span> [si:n] 
<span class="definition">n. 1 [C]（戲劇或歌劇的）場：</span>Act I, Scene 1 第1幕，第1場 <span class="definition">2 [C]（戲劇中的）場面、片段：</span>a big scene 重頭戲 / opening scene 開場 / climatic, final scene 高潮段；終場 / romantic, touching, tragic scene 浪漫的場面；動人的場面；悲劇性的場面 / death scene 死亡場景

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [C] 戲劇（或歌劇等）的一幕：</span>a play in five acts 一出五幕劇 / opening act 開場 / final act 最後一幕 / The hero dies in Act 5, Scene 3. 男主角在第五幕第三場死去。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 導演戲劇：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指把戲劇中的情節設定在某個背景下（如時間、地點等）：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 把戲劇中的情節設定在某個背景下（如時間、地點等）的，即以…為背景的：</span>瞭解即可
