☀ <span class="category">**舞蹈 跳舞：**</span>
<span class="vocabulary">**dancer**</span> [ˈdɑ:nsə(r); 美 ˈdæn-]
<span class="definition">n. [C] 跳舞的人；以跳舞為職業的人（如舞蹈演員、舞蹈家）：</span>She's a fantastic dancer. 她的舞跳得非常好。/ professional dancer 專業舞蹈演員 / trained dancer 受過訓練的舞蹈演員 / leading dancer 領舞者 / female, male dancer 男舞蹈演員；女舞蹈演員 / ballet, ballroom, belly, classical, exotic, flamenco, go-go, tap dancer 芭蕾舞演員；跳交誼舞的人；肚皮舞演員；古典舞演員；脫衣舞女；跳弗拉明戈舞的人；豔舞舞女；踢踏舞演員 / She's a very good flamenco dancer. 她是一名非常優秀的弗拉明戈舞舞者。/ He was the best dancer in LA. 他是洛杉磯舞跳得最好的人。/ dancers performing in the street 在街上表演的舞者 / classical dancers performing modern work 表演現代舞的古典舞舞者 / The dancers moved gracefully to the music. 舞者隨著音樂優雅起舞。/ His previous girlfriend was a dancer with the Royal Ballet. 他的前女友是皇家芭蕾舞團的舞蹈演員。/ a principal dancer with the San Francisco Ballet 舊金山芭備舞團的首席舞蹈演員 / The dancers began to walk away from the floor. 跳舞的人們開始離開舞池。

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [U] 舞蹈藝術：</span>classical, modern dance 古典舞；現代舞 / dance company 舞蹈團 / dance style 舞蹈風格 / Latin American dances 拉丁美洲舞蹈 / folk dance 民間舞 / rain, victory dance 求雨舞；勝利之舞 / dance music 舞曲 / dance performance, dance step 舞蹈表演；舞步 / dance partner 舞伴 / dance school 舞蹈學校 / dance studio 舞蹈練功房
           
<span class="vocabulary">**dancing**</span> [ˈdɑ:nsɪŋ; 美 ˈdæn-]
<span class="definition">n. [U] 跳舞、舞蹈：</span>Let's go dancing tonight. 我們今晚去跳舞吧。/ wild dancing瘋狂的舞蹈 / slow dancing 緩慢的舞蹈 / ballet, ballroom, belly, country, disco, flamenco, folk, line, square, traditional dancing 芭蕾舞；交誼舞；肚皮舞；鄉村舞蹈；迪斯科舞；弗拉明戈舞；民間舞；佇列舞；方形舞（美國傳統舞蹈，每組四對男女面對面圍成方形起舞）；傳統舞等 / She does line dancing and yoga in the evenings. 晚上她跳佇列舞，做瑜伽。/ They liked to go dancing every Saturday night. 他們喜歡每週六晚上去跳舞。/ dancing class, dancing lesson 舞蹈班；舞蹈課 / She's taking dancing lessons. 她在上舞蹈課。/ dancing school 舞蹈學校 / dancing career 舞蹈生涯 / dancing partner 舞伴 / dancing shoes 舞鞋 / dancing display（尤英）舞蹈表演 / There was dancing in the streets when we heard that the war was over. 我們聽到戰爭結束，都在大街上跳舞慶祝。/ There was music and dancing till two in the morning. 音樂和舞蹈一直持續到凌晨兩點。/ All the schools have music and dancing as part of the curriculum. 所有學校都設有音樂和舞蹈課。

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 芭蕾舞：</span>contemporary ballet 當代芭蕾舞 / ballet dancer 芭蕾舞演員 / ballet company 芭蕾舞團 / ballet shoe, ballet slipper 芭蕾舞鞋 / ballet class 芭蕾舞班
           
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">n. [C] 華爾茲舞：</span>to dance a/the waltz 跳華爾茲舞 / Arthur Murray taught the foxtrot, the tango and the waltz. 阿瑟·默裡教狐步舞、探戈和華爾茲。/ slow waltz 慢華爾茲 / modern waltz 現在華爾茲 / Viennese waltz 維也納華爾茲 / waltz rhythm, waltz time 華爾茲旋律；華爾茲節拍

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">n. [U] 踢踏舞，相當於tap-dancing：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">n. [C] 鬼步舞（即步伐較小，腳不完全離地的一種舞蹈）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [C] 一段舞蹈（尤指一場演出中的若干節目之一）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**studio**</span> ['stju:dɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 舞蹈的練功房：</span>dance studio 舞蹈練功房

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">n. [C] [英] 跳舞或其他體育鍛煉所穿的一種輕質柔軟的鞋：</span>ballet pumps 芭蕾舞鞋

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 舞蹈中的舞步：</span>I don’t know the steps. 我不懂舞步。/ dance step 舞步 / tango step 探戈舞步 / She had trouble keeping in step with the others. 她跟不上其他人的舞步。

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 舞會：</span>school dance 學校舞會 / dinner dance 晚宴舞會 / They met at a dance. 他們在一次舞會上相遇。

<span class="vocabulary">**ball**</span> [bɔ:l] 
<span class="definition">n. [C]（大型正式的）舞會：</span>charity（尤英）, college（英）ball 慈善舞會；大學舞會 / masked ball 假面舞會 / a grand dance 一場盛大的舞會 / She met him at the ball. 她在那次舞會上遇到他。
           
<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（通常由一個人或一組人表演的）舞會：</span>ballet, dance recital（均尤美）芭蕾舞表演；舞蹈表演

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [C]（用芭蕾舞來作為藝術表現形式的）芭蕾舞劇：</span>a classical ballet 古典芭蕾舞劇 / one-act ballet 獨幕芭蕾舞劇

<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 舞蹈的演出團，即舞蹈團，常用於名稱：</span>ballet company 芭蕾舞團          
<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C] 一起表演的一小組舞蹈演員，如舞蹈團：</span>He has also formed an exciting ensemble from his dancers. 他還將他的舞蹈演員們組成了一個人們非常喜歡的舞蹈團。
           
<span class="vocabulary">**troupe**</span> [tru:p]
<span class="definition">n. [C]（常在各地巡迴演出的）舞蹈演員等的表演團：</span>dance troupe 舞蹈表演團

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. [C]（音樂演出時）在一起唱歌跳舞的一群人（是對比於獨唱者的一個概念），即歌舞隊：</span>chorus girl, chorus line, chorus member 歌舞團女成員；排成一排同臺表演的歌舞演員；歌舞團成員

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [C] 芭蕾舞團：</span>members of the Royal Ballet 皇家芭蕾舞團成員

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 一支舞：</span>little dance 小段舞蹈 / She did a little dance. 她跳了一小會兒舞。/ May I have the next dance? 可以賞光跳下一曲嗎？vi. 跳舞：</span>Will you dance with me? 你願意和我跳舞嗎？/ He was almost dancing for joy. 他高興得幾乎跳起舞來。/ We danced to the music. 我們隨著音樂起舞。<span class="definition">vt. 跳某種舞蹈：</span>to dance a waltz 跳華爾茲舞
           
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">vt.&vi. 跳華爾茲舞：</span>I watched them waltzing across the floor. 我望著他們跳著華爾茲滑過地板。/ He waltzed her around the room. 他帶著她滿屋跳華爾茲舞。/ 'Waltz with me,' he said, taking her hand. “來和我跳支華爾茲吧，”他邊說邊牽起她的手。/ Couples are waltzing round the wooden floor. 人們雙雙對對在木地板上跳著華爾茲舞。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">vi. [舊時] 隨搖滾樂跳舞：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· dance還可表示舞曲。

周邊詞彙補充：
· strip可指脫衣舞。

· 表示“舞臺”的詞群見[[04娛樂場所 休閒地點]]
