---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**持續：**</span>
<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">vi. 持續某一段時間：</span>Each game lasts about an hour. 每場比賽約一小時。/ The marriage had lasted for less than two years. 這樁婚姻持續了不到兩年。/ Happiness never lasts. 快樂總是很短暫。<span class="definition">vt.＆vi. 繼續存在或持續起作用：</span>This weather won’t last. 這種天氣持續不了多久。/ Your car will last longer if you take care of it. 你的車如果好好保養，就可以開得久一點兒。/ Even when cut, the flowers last very well. 這些花剪下來以後也能保鮮很久。/ This house was built to last. 這房子造得經久耐用。  
           
<span class="vocabulary">**linger**</span> [ˈlɪŋgə(r)]
<span class="definition">vi. ~ (on) 繼續存留更長時間：</span>The faint smell of her perfume lingered in the room. 房間裡仍飄溢著她那淡淡的香水味。/ The civil war lingered on well into the 1930s. 這次內戰到20世紀30年代還拖了好幾年。/ A guerrilla war has lingered into its fourth decade. 一場游擊戰已經持續了30多年。/ It will linger forever in the minds of many people. 它將永遠留在許多人的腦海中。/ The feelings of hurt and resentment lingered on for years. 傷痛與怨恨持續了多年。
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vi. 持續某一時長：</span>His writing career extended over a period of 40 years. 他的寫作生涯超過了40年。/ a playing career in first-class cricket that extended from 1894 to 1920 從1894年延續至1920年的板球甲級比賽職業生涯 / The courses are based on a weekly two-hour class, extending over a period of 25 weeks. 這些課程每週上一節課，每節兩個小時，持續25周。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. run (for sth) 持續一段時間而不停：</span>Her last musical ran for six months on Broadway. 她上一部音樂劇在百老匯連續上演了六個月。/ This debate will run and run! 這場辯論會沒完沒了地繼續下去！<span class="definition">n. [C] 好事或壞事所發生的一段時間；一系列成功或失敗。相當於spell：</span>a run of good luck 一連串好運 / disastrous run 一連串災難性事件 / record-breaking run 接連打破紀錄 / a winning run of ten games 連勝十場
            
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">vt. 持續一整段時間；包括一整段時間內的所有部分：</span>His acting career spanned 55 years. 他的演藝生涯長達55年。/ His professional career spanned 16 years. 他的職業生涯持續了 16 年。/ The film, spanning almost a quarter-century, tells the story of Henry Hill. 這部時間跨度將近四分之一世紀的影片講述的是亨利·希爾的故事。/ Family photos spanning five generations were stolen. 一家五代人的照片失竊了。          
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vi. 延續一段時間或時期：</span>The town's history stretches back to before 1500. 該城的歷史可以上溯到1500年以前。/ The talks look set to stretch into a second week. 看來談判十有八九要延續到下個星期了。/ as anti-abortion protests stretched into their second week 隨著反墮胎抗議進入第二週 / a working day that stretches from seven in the morning to eight at night 從早上 7 點持續到晚上 8 點的工作日 / Endless summer days stretched out before us. 無盡的夏日在等待著我們。/ The future stretched out endlessly in front of me. 未來我前面的路還有很長很長。

<span class="vocabulary">**persist**</span> [pəˈsɪst; 美 pərˈs-]
<span class="definition">vi.（不喜歡的事物）繼續存在：</span>If the symptoms persist, consult your doctor. 如果症狀持續不消除，就得去看醫生。/ Contact your doctor if the cough persists. 如果還是咳嗽就去看醫生。/ This situation cannot be allowed to persist. 不能容許這種情形持續下去了。/ Drought conditions continue to persist from Maine to Georgia. 從緬因州到佐治亞州旱情仍在持續。/ The trade network persisted in spite of the political chaos. 儘管政治混亂，貿易網路仍持續著。/ the problems that persisted during the three-day conference 在為期三天的會議召開期間仍然持續著的麻煩 / The depression persisted through much of the 1930s. 20世紀30年代的大部分時間都是經濟蕭條時期。/ These problems persisted for much of the decade. 這些問題在那10年的大部分時間裡一直存在。/ The condition almost always persists beyond childhood. 這種情況幾乎總是持續到童年之後。/ The snows persisted until the second month of the new year. 雪一直下到第二年的二月。/ a belief that persists to this day 存留至今的信念 / These practices persisted into the Middle Ages. 這些做法一直延續到中世紀。           
           
<span class="vocabulary">**persistence**</span> [pəˈsɪstəns; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U]（尤指不好事物的）持續長時間存在的一種狀態：</span>the persistence of unemployment in the 1970s and 1980s 20世紀70年代和80年代的持續失業狀況 / an expression of concern at the persistence of inflation and high interest rates 對持續通貨膨脹和高利率表現出的關注           
           
<span class="vocabulary">**insistent**</span> [ɪnˈsɪstənt]
<span class="definition">adj.（噪音、節奏等）持續不斷的；再三的；沒完沒了的：</span>insistent demands 再三的要求 / the insistent ringing of the telephone 沒完沒了的電話鈴聲 / the insistent rhythms of the Caribbean and Latin America 加勒比海與拉丁美洲經久不息的韻律節拍

<span class="vocabulary">**perpetuate**</span> [pəˈpetʃueɪt; 美 pərˈp-]
<span class="definition">vt. [正式] 使（尤指不好的情況、制度、信仰等）繼續，延長、永久化、持續：</span>to perpetuate injustice 持續造成不公正 / This system perpetuated itself for several centuries. 這一制度維持了幾個世紀。/ Comics tend to perpetuate the myth that ‘boys don't cry’. 連環畫往往在延續著“男兒有淚不輕彈”的神話。/ Schools tend to perpetuate the myth that boys are better at science than girls. 學校往往會長期存在男生理科比女生強這一錯誤觀念。/ We must not perpetuate the religious divisions of the past. 我們絕對不能讓過去的宗教分裂繼續下去。/ This image is a myth perpetuated by the media. 這種形象是媒體宣傳造成的錯覺。/ Giving these events a lot of media coverage merely perpetuates the problem. 媒體大量報道這些事件只會使問題持續下去。

<span class="vocabulary">**endure**</span> [ɪnˈdjʊə(r); 美 -ˈdʊr]
<span class="definition">vi. [正式] 持續存在很長一段時間，持久：</span>a success that will endure 將會持續的成功 / Somehow the language endures and continues to survive. 那種語言以某種方式儲存下來，並繼續存在下去。

<span class="vocabulary">**worth**</span> [wə:θ] 
<span class="definition">n. [U] 能持續一段時間的東西：</span>two weeks’ worth of food 能維持兩週的食物

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. good for sth 精力、健康、力量等足以維持一段時間或距離的：</span>You’re good for (= you will live) a few years yet. 你還可以活上幾年。
           
<span class="vocabulary">**sustainable**</span> [səˈsteɪnəbl]
<span class="definition">adj. 1（對自然資源和能源的利用）可持續的，不破壞環境的：</span>the management, conservation and sustainable development of forests 森林的管理、保護和可持續發展 / sustainable forest management 合理的森林管理 / sustainable forestry 可持續的林業 / Try to buy wood that you know has come from a sustainable source. 儘量購買來自可持續發展林的木材。/ an environmentally sustainable society 保持生態環境平衡的社會 / sustainable exploitation 可持續的開發利用 / sustainable resource 可持續的資源 / sustainable tourism 可持續的旅遊業 <span class="definition">2（計劃、方法、體制等）可持續長時間的：</span>sustainable economic growth 經濟的可持續增長 / The creation of an efficient and sustainable transport system is critical to the long-term future of London. 建立一套高效穩定的交通體系對倫敦的長遠發展意義重大。/ a sustainable recovery in consumer spending 消費支出的持續性復甦
                      
<span class="vocabulary">**long-lived**</span>
<span class="definition">adj. 長壽的；持久的；耐久的：</span>The flowers may only last a day but the plants are long-lived. 這些花也許只開一天，但植物本身卻很長壽。/ Some of these creatures are remarkably long-lived. 這些動物中有些非常長壽。/ huge piles of long-lived radioactive material 一大堆耐久的放射性物質

<span class="vocabulary">**relentless**</span> [rɪˈlentləs]
<span class="definition">adj. 不停的、持續強烈的、不減弱的：</span>her relentless pursuit of perfection 她對完美的不懈追求 / The sun was relentless. 太陽還是那麼熱。/ The pressure now was relentless. 壓力現在沒完沒了。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一系列按時間順序排列的人（如家族譜系）、事物或事件：</span>She came from a long line of doctors. 她來自一個醫生世家。/ This novel is the latest of a long line of thrillers that he has written. 這部小說是他寫的系列驚險小說中最近出版的一部。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 用於month或year之後，表示某個狀態或活動所持續的時間長度：</span>eight bruising years of war 堅苦卓絕的八年戰爭

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. 1 汽車、火車等停靠在某一地，尤指在等待出發的過程中：</span>The train standing at platform 3 is for London, Victoria. 停在第3站臺的火車開往倫敦維多利亞站。<span class="definition">2 擱置液體、混合物或食物，使其在一段時間內靜止不動：</span>Mix the batter and let it stand for twenty minutes. 攪好麵糊以後，放上二十分鐘。/ standing pools of rainwater 雨水窪 <span class="definition">3 一個人處於很可能會做某事的一種狀態中：</span>You stand to make a lot from this deal. 你很可能會從這筆交易中大賺一筆。

相關詞義延伸：
· run還可指一部戲劇、電視節目或電影的連續上演或放映；
· persist還可指儘管有困難和反對，仍然近乎頑固地繼續做某事，如頑強地堅持、執著地做；
· linger還可指在某地逗留更長時間（因為不想離開）；花很長時間做某事。也可指持續看（或思考）更長時間。亦可指仍然活著但是變得更弱，如苟延殘喘、奄奄一息。
   
☀ <span class="category">**斷斷續續：**</span>
<span class="vocabulary">**intermittent**</span> [ˌɪntəˈmɪtənt; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">adj.（在一段時間內）斷斷續續且不規律的：</span>intermittent bursts of applause 一陣陣的掌聲 / intermittent showers 陣雨 / After three hours of intermittent rain, the game was abandoned. 三個小時斷斷續續的降雨之後，比賽取消了。/ Intermittent pain, intermittent symptom, intermittent diarrhoea 斷斷續續的疼痛；斷斷續續的症狀；斷斷續續的腹瀉
           
<span class="vocabulary">**patchy**</span> [ˈpætʃi]
<span class="definition">adj.（美式英語也用spotty）質量不穩定的、時好時壞的：</span>Transport is difficult, communications are patchy. 交通困難，通訊時斷時續。

周邊詞彙補充：
· stumble可指不順暢地說話、閱讀、演奏音樂（即在此過程中犯錯）；
· inconsistent可指時好時壞的。

· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“堅持”、“熬過”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“繼續”、“保持”的詞群見[[14繼續 保持]]
