---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**佔用時間 花費時間：**</span>
<span class="vocabulary">**occupy**</span> ['ɒkjupaɪ] 
<span class="definition">vt. 佔用時間，相當於take up。其主語是事情或任務：</span>Administrative work occupies half of my time. 行政事務佔去了我一半的時間。

<span class="vocabulary">**occupation**</span> [͵ɒkju'peɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 花費時間的方式，尤指花費業餘時間的方式：</span>Her main occupation seems to be shopping. 逛商店購物似乎是她的主要消遣。

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (up)（做某事）用光一段時間，即耗去，打發，消磨等：</span>to fill your day 打發你的日子 / On Thursday night she went to her yoga class, glad to have something to fill up the evening. 星期四晚上她去上了瑜珈課，很高興有事可做來打發晚上的時間。

<span class="vocabulary">**spend**</span> [spend] 
<span class="definition">vt. spend sth (on sth) / spend sth (doing sth/in doing sth) 花費時間，度過。其主語是人。是此義的常規用詞，最為常用：</span>We spent the weekend in Paris. 我們在巴黎度過了週末。/ How long did you spend on your homework? 你做家庭作業用了多長時間？/ Most of her life was spent in caring for others. 她大半輩子的時間都用來照顧別人了。
           
<span class="vocabulary">**investment**</span> [ɪnˈvestmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（時間上的）投入：</span>The project has demanded considerable investment of time and effort. 該專案已讓我們投入了相當多的時間和精力。/ I worry about this big investment of time and effort. 我擔心投入這麼多時間與精力卻不起作用。/ I had made a personal investment in time and energy. 我個人投入了時間和精力。

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">vt. while sth away 可表示愉快懶散地度過（或消磨）時間：</span>We whiled away the time reading and playing cards. 我們靠看書和玩紙牌消磨時間。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 花費一段時間做某事，即度過（一段時間）：</span>She did a year at college, but then dropped out. 她在大學讀了一年書，但後來就輟學了。/ He did six years (= in prison) for armed robbery. 他因持械搶劫罪服了六年刑。 

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt. 大量地使用時間，如耗盡、竭盡：</span>We can't take on any more work? we're fully stretched as it is. 我們不能再接別的工作了，我們已經是在拼命了。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 用盡大量時間，即耗費，消耗：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. 消耗、耗費（時間）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 需要一定的時間，耗費時間：</span>It takes about half an hour to get to the airport. 到機場大概需要半小時。/ That cut is taking a long time to heal. 那傷口需要很長時間才能癒合。/ I need a shower--I won’t take long. 我要衝個澡，用不了多長時間。

<span class="vocabulary">**kill**</span> [kɪl] 
<span class="definition">vt. 消磨時間：</span>I was killing time when I was chatting with them last afternoon. 我昨天下午和他們聊天簡直是浪費時間。 

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. 花費時間，尤指當你厭煩時或正等著…時，即消磨、打發：</span>We played games to help pass the time. 我們玩遊戲藉以消磨時間。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. 在某人或某事上花費時間：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**afford**</span> [ə'fɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常與can，could或be able to連用，尤用於否定句或疑問句，指有足夠的時間去做某事，即花得起時間，無被動式：</span>She felt she couldn’t afford any more time off work. 她覺得再也抽不出時間歇班了。

周邊詞彙補充：
· devote和devotion可指將大多數時間（和精力、注意力等）給予某人或某事；
· commitment可指將時間（和精力）投入到某項工作或活動中的意願，也可指（為達成某事而）同意去花費時間（和金錢、人力）。

· 表示“浪費時間”的詞群見[[03奢侈 浪費]]
