---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**下垂 懸掛：**</span>
<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（毛髮或材料）下垂：</span>Her hair fell over her shoulders in a mass of curls. 她的鬈髮披肩。<span class="definition">n. [sing.] 下垂：</span>the dark fall of her hair 她那垂瀉的黑髮

<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 從某個物體上垂下或伸出：</span>Hanging from his right wrist is a heavy gold bracelet. 從他的右腕上垂下的是一隻沉甸甸的金手鐲。/ large fans hanging from ceilings 在天花板上吊著的大風扇

<span class="vocabulary">**hang**</span> [hæŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 hang (sth) (up) 上端系在…上，下端懸垂，即懸掛，吊：</span>to hang the coat up on the hook 把外套掛在鉤上 / A sloth is hanging upside down from the branches. 一隻樹懶正倒掛在樹枝上。/ Banners hung from every window. 每一扇窗戶都掛出了橫幅。<span class="definition">2 向下彎曲，即下垂：</span>He hung his head in shame. 他羞愧地低下了頭。<span class="definition">3 把某物（尤指圖畫）掛在牆上的掛鉤上，或以這種方式被懸掛在…上：</span>I hung his picture above the desk. 我把他的畫像掛在桌子上方。/ The picture hang in the room. 圖畫掛在這間屋子裡。<span class="definition">vi. 向下垂落，垂落得鬆鬆垮垮，常用hang loose或hang open來表示：</span>Her hair has hung down to her waist. 她已長髮及腰。/ Her injured arm hung uselessly at her side. 她受傷的胳膊無力地垂在體側。/ Large leaves hung down from the branches of the trees. 闊葉從樹枝上垂下來。/ His shirt hung loosely on him. 他的襯衫穿在他身上鬆鬆垮垮的。<span class="definition">vt. hang sth with sth 常用被動式，指透過往牆上掛畫等方式來裝飾…：</span>The room was hung with a huge painting. 這個房間裡掛著一幅巨大的油畫。<span class="definition">n. [sing.] 衣服等的懸掛方式，下垂：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**drape**</span> [dreɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth around/over/across, etc. sth 將（衣服、織物等）鬆散地懸掛（或披）在某人或某事物上：</span>She had a shawl draped around her shoulders. 她肩上披著一條圍巾。/ Natasha took the coat and draped it over her shoulders. 娜塔莎拿起外套披在肩上。/ A soft white robe had been draped over a chair for Joanna's use. 一件柔軟的白袍子搭在椅子上，供喬安娜使用。/ He draped his coat over the back of the chair. 他把外衣搭在座椅背上。/ She draped a cover over the old sofa. 她把套子罩在舊沙發上。
           
<span class="vocabulary">**cascade**</span> [kæˈskeɪd]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大量的下垂物：</span>Her hair tumbled in a cascade down her back. 她的長髮瀑布般地傾瀉在後背上。/ The women have lustrous cascades of black hair. 那些女子擁有瀑布般烏黑亮澤的秀髮。/ Her hair was styled into a cascade of spiral curls. 她的頭髮做成了瀑布般的螺旋形捲髮。<span class="definition">vi. [正式] 大量懸垂：</span>Blonde hair cascaded over her shoulders. 她的金髮像瀑布似的披落在肩頭。/ From her tiny waist a crinolined skirt cascaded in three deep tiers. 裙架撐起的三層大襉裙從她的纖腰上款款垂下。/ Vivid red and pink geraniums cascade over my balcony. 鮮豔的紅色和粉色的天竺葵從我家的陽臺上直掛下去。

<span class="vocabulary">**suspend**</span> [səˈspend]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (from sth) (by/on sth) 懸掛、吊在…上：</span>A lamp was suspended from the ceiling. 一盞吊燈懸在天花板上。/ Her body was found suspended by a rope. 人們發現她的屍體吊在繩子上。/ a mobile of birds or nursery rhyme characters which could be suspended over the cot. 能懸掛在搖籃上方、由小鳥或童謠故事人物組成的風動玩具           

<span class="vocabulary">**sling**</span> [slɪŋ]
<span class="definition">vt.&vi.（在兩點之間）吊起、懸掛：</span>We slung a hammock between two trees. 我們在兩棵樹之間掛了一個吊床。/ two long poles with a blanket slung between them 兩根長竿之間懸掛著一張毯子 / We slept in hammocks slung beneath the roof. 我們睡在懸在房頂下的吊床上。<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式] 往肩上挎、往椅背上搭：</span>Her bag was slung over her shoulder. 她將包挎在肩上。/ She slung her bag over her shoulder. 她把包挎在肩上。/ He had a small green rucksack slung over one shoulder. 他單肩挎著一個綠色的帆布小揹包。/ His jacket was carelessly slung over one shoulder. 他的夾克衫很隨意地搭在肩上。/ He slung his arm around my shoulders. 他把胳膊搭到我肩上。/ She slung her coat over her desk chair. 她把外套搭在書桌前的椅子上。

<span class="vocabulary">**dangle**</span> [ˈdæŋgl]
<span class="definition">vi. 自由地懸垂或擺盪：</span>He sat on the edge with his legs dangling over the side. 他懸垂著雙腿坐在邊緣上。/ I sat by the river with my feet dangling in the water. 我坐在河邊，雙腳在水裡擺盪。/ A single light bulb dangled from the ceiling. 天花板上孤零零地懸吊著一隻燈泡。/ Crystal chandeliers dangled from every ceiling. 每個房間的天花板上都懸有枝形水晶吊燈。/ The receiver was dangling from the payphone. 公用付費電話的聽筒懸垂著。/ Next to the phone, there was a pencil dangling on a string. 電話旁邊，有隻鉛筆吊在一根繩上。/ Gold charms dangled from her bracelet. 她的手鐲上掛著許多金飾物。/ A gold bracelet dangled from his left wrist. 一隻金手鐲在他的左手腕上晃來晃去。<span class="definition">vt. 提著某事物使其自然地懸垂或擺盪：</span>She dangled her car keys nervously as she spoke. 她說話時緊張地晃動著她那串汽車鑰匙。

<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用掛鉤來懸掛…；被掛住：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">vt. string A on, along, in, etc. B / string B with A 把…懸掛或系在…（尤指作為裝飾物）：</span>Flags were strung out along the route. 沿途懸掛著旗子。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. flow (down/over sth)（衣服或頭髮）鬆散且自由地下垂：</span>Her hair flowed down over her shoulders. 她的頭髮垂到肩上。/ long flowing skirts 飄逸長裙 / Her long hair flowed in the wind as she ran. 她跑的時候長髮隨風飄動。
          
<span class="vocabulary">**flop**</span> [flɒp; 美 flɑ:p]
<span class="definition">vi. 沉重或笨拙而不自主地懸掛：</span>His hair flopped over his left eye. 他的頭髮凌亂地垂在左眼前。
           
<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">vi.（尤指由於承重或壓力）中間下垂：</span>The roof sagged at one corner, where the ceiling beams had snapped with rot. 房頂的一角塌了下來，那裡的天花板橫樑已經腐爛斷裂了。<span class="definition">vi.（身體部位）下垂：</span>flabby thighs and sagging bottoms 軟塌塌的大腿和松垂的臀部 / shoulder sag 肩膀下垂 / His mouth sagged open in surprise. 他驚掉了下巴。/ My jaw dropped in astonishment. 我驚掉了下巴。<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（尤指由於承重或壓力導致的）中間下凹或下垂：</span>Weight has caused the sag. 承重導致下垂。

相關詞義延伸：
· hang還可指絞死，或被絞死。或施以絞刑，被施以絞刑；
· dangle還可指在某人面前炫示誘惑物；
· drape還可指將身體的某部位隨意搭在…上；
· hook還可指用魚鉤來釣魚；
· sling還可指系在脖子上的用於懸吊受傷手臂一條帶子或布料，即（懸吊受傷手臂的）懸帶，吊腕帶。也可指（用以吊運物品的）吊索、吊鏈、吊帶。亦可指（像袋子一樣的，用於把嬰兒帶在胸前或背後的）吊兜。

周邊詞彙補充：
· flap可指沿著一邊附於某物上的一片紙、布、金屬、皮膚等，呈懸垂狀，或用於封口；
· fringe可指某事物邊緣上懸掛的、其裝飾作用的流蘇、穗。


