---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**浮動 飄動：**</span>
<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">vi. 1（在水上或空中慢慢地）浮動；漂流；飄動；飄移，相當於drift。可以是靜止狀體，也可以是運動狀態：</span>A group of geese floated by. 一群鵝緩緩遊過。/ A few small clouds floated across the sky. 幾小片雲彩飄過天空。/ The smell of new bread floated up from the kitchen. 廚房裡飄出新鮮麵包的香味。/ A small iceberg is floating by. 一座小冰山正漂過。/ Beautiful music came floating out of the window. 美妙的樂聲從視窗傳出。/ An idea suddenly floated into my mind.（比喻用法）我腦海裡突然浮現出一個想法。/ People seem to float in and out of my life.（比喻用法）不同的人在我的生命中出現和消失。<span class="definition">2 float (in/on sth)（在液體表面或液體中）漂浮：</span>Wood floats. 木頭能浮起來。/ A few leaves floated on the surface of the water. 水面上漂浮著幾片樹葉。/ Can you float on your back? 你能仰浮嗎？<span class="definition">vt. 使…在液體表面（或其附近）漂浮：</span>There wasn’t enough water to float the ship. 水不夠深，船浮不起來。/ They float the logs down the river to the towns. 他們把原木沿河漂流至城鎮。
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">vi. 在水中或空氣中平緩地沿某個方向移動，如漂流、漂移：</span>The empty boat drifted out to sea. 空船向海上漂去。/ The boat drifted slowly downstream. 小船慢慢地順流而下。/ We drifted with the current. 我們隨波漂流。/ We proceeded to drift on up the river. 我們繼續向河流的上游漂流。/ Cold and hungry, they drifted helplessly towards the Arctic. 他們又冷又餓，無助地漂向北極。/ The climbing balloon drifted silently over the countryside. 不斷上升的氣球靜靜地飄過鄉間。/ Clouds drifted across the sky. 朵朵浮雲在空中飄過。/ Smoke drifted up from the campfire. 篝火上青煙嫋嫋。<span class="definition">vt. 使某事物漂流或漂浮到某地：</span>The logs are drifted downstream to the mill. 原木順流漂到木材加工廠。<span class="definition">n. [sing., U] 漂移：</span>continental drift 大陸漂移 / As the strike went on, there was a gradual drift
                      
<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up and down)（使）在水中快速地做上下運動：</span>The small boats bobbed gently up and down in the bay. 小船在港口輕輕顛簸晃動。/ The raft bobbed along more quietly. 小木筏更加平靜地漂浮向前。/ An old cigarette pack bobbed along in the current. 一箇舊香菸盒順水起伏漂流。<span class="definition">vt.&vi.（像物體在水中飄浮似地）上下移動，起伏：</span>Huge balloons bobbed about in the sky above. 一個個巨大的氣球在頭頂的藍天中漂浮著。

<span class="vocabulary">**waft**</span> [wɒft; 美 wɑ:ft; wæft]
<span class="definition">vt.&vi.（使）在空氣中移動，如飄蕩：</span>The night air wafted gently over them. 晚風輕輕地吹拂著他們。/ Delicious smells wafted up from the kitchen. 香噴噴的味道從廚房飄了出來。/ The aroma of fresh baking wafted towards her. 新鮮烤麵包的香氣朝她飄來。/ Spicy smells wafted through the air. 空氣中瀰漫著香料的氣味。/ A scent of honey wafted up from the hives. 一股蜂蜜的香味從蜂房裡飄上來。/ The scent of the flowers was wafted along by the breeze. 微風傳花香。/ The scent of climbing roses wafts through the window. 藤本月季的芳香飄進了窗戶。/ The music from the party wafts out to the terrace. 晚會的音樂飄到了外面的露臺上。/ The sound of their voices wafted across the lake. 他們的聲音飄過湖面傳到了另一邊。<span class="definition">n. [C] [正式] 在空氣中飄蕩的一股氣味或一縷煙：</span>wafts of perfume, wafts of smoke 陣陣香氣；縷縷青煙

<span class="vocabulary">**hang**</span> [hæŋ] 
<span class="definition">vi. 懸浮在空中：</span>Some poisoned particles hung in the air above the factory. 有毒顆粒懸浮在工廠上空的空氣中。 

<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在水或空氣中漂浮，或由水或空氣支撐：</span>A balloon is riding high above the fields. 一隻氣球正高高地漂浮在田野上空。/ to ride the waves 踏浪
           
<span class="vocabulary">**suspend**</span> [səˈspend]
<span class="definition">vt. be suspended in sth [術語] 在液體或氣體中懸浮（而不移動）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">vi. 上升到水面（或浮出水面），相當於emerge：</span>The ducks dived and surfaced again several metres away. 鴨子潛入水中，然後在幾米開外鑽出水面。/ He surfaced, gasping for air. 他浮出了水面，大口喘著氣。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">vi. 自由且輕輕地移動（例如在風中一端固定地飄揚）：</span>The flag waved in the breeze. 旗幟在微風中飄揚。/ grass and flowers waving in the wind 隨風擺動的花草
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vi. 某事物在外力（如風）的作用下猛然移動：</span>Blond strands of hair whipped in the wind. 縷縷金髮在風中飄揚。/ Her hair whipped around her face in the wind. 她的頭髮隨風在臉際飄拂。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）輕快地左右移動。如飄動：</span>Flags fluttered in the breeze. 旗幟在微風中飄揚。/ Her chiffon skirt was fluttering in the night breeze. 她的雪紡裙在晚風中飄動著。<span class="definition">vi.（紙片、雪花等）輕快地飛舞：</span>The paper fluttered to the floor. 紙飄落到地板上。/ snowflake flutter 雪花飛舞

<span class="vocabulary">**suspension**</span> [səs'penʃn] 
<span class="definition">n. 懸浮液（即懸浮著細小固體顆粒的液體）；懸浮的狀態：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**adrift**</span> [əˈdrɪft]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用]（船隻或船上的人在水上）漂浮、漂流：</span>The survivors were adrift in a lifeboat for six days. 倖存者在救生艇上漂流了六天。/ They were spotted after three hours adrift in a dinghy. 他們在小舢板上漂浮了三個小時後才被發現。/ Their boat had been set adrift. 已讓他們的船漂離。
           
<span class="vocabulary">**afloat**</span> [əˈfləʊt; 美 əˈfloʊt]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 在水上漂浮：</span>Somehow we kept the boat afloat. 我們想辦法使船沒有下沉。/ They were struggling to keep the vessel afloat. 他們盡力讓船漂浮。/ The children set their new boat afloat on the lake. 孩子們讓新船漂在湖中。/ They talked modestly of their valiant efforts to keep the tanker afloat. 他們說起自己設法使油輪漂浮的英勇之舉時非常謙虛。

相關詞義延伸：
· float還可指輕盈、飄然地移動或走動。也可指被系在釣線上的，釣魚時被放在水面上的，等魚咬鉤後會移動的一個小而輕的物體，即魚漂、浮子。亦可指學游泳用的一個輕質漂浮物（如救生圈或浮板）；
· drift還可指（聲音等）傳到某地（但聲音不是很大）；
· adrift還可指（人）孤獨且沒有人生目標的，如隨波逐流的、漂泊無依的、無所適從的、茫然的。

周邊詞彙補充：
· swim可指魚等游水；
· fly可指旗幟飄揚，或使旗幟飄揚（此時為升旗）。還可指自由移動，尤指在空中自由且鬆散地飛揚；
· buoyance可指（液體或空氣的）浮力；
· flap可指（使）上下或左右移動，常發出聲音，如拍打、拍擊、飄動、抖摟。

· 表示“游泳”的詞群見[[17游泳 划船]]
