---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**聞嗅 氣味：**</span>
<span class="vocabulary">**smell**</span> [smel] 
<span class="definition">vi. 1 smell (of sth) 有某一氣味：</span>The room smelt damp. 屋子裡有潮氣。/ Dinner smells good. 飯菜聞起來很香。/ His breath smelt of garlic. 他嘴裡有蒜味。/ What does the perfume smell like? 這種香水聞起來什麼味道？<span class="definition">2 有難聞的氣味：</span>The drains smell. 下水道散發著臭氣。/ It smells in here. 這兒有一股難聞的氣味。/ He hadn’t washed for days and was beginning to smell. 他好久沒洗澡了，身上都有味兒了。<span class="definition">vt. 1 聞到或嗅到（某一氣味）：</span>I could smell alcohol on his breath. 我聞得到他呼吸中有酒氣。/ Can you smell something burning? 你有沒有聞到什麼東西燒焦了？/ The dog had smelt a rabbit. 狗嗅到了兔子的氣味。<span class="definition">2 聞，嗅（氣味），相當於sniff，不過smell僅為及物動詞：</span>Smell this and tell me what you think it is. 你聞一下這個，然後告訴我這是什麼。/ to smell the flowers 聞花香 <span class="definition">n. 1 [C, U]（人或動物用鼻子所聞的）氣味：</span>a strong smell of garlic 濃重的蒜味 / cooking smells 飯菜的香味 / the smell of smoke 煙味兒 / There was a smell of burning in the air. 空氣中有一股燒東西的焦煳味。/ The smell of death hangs in the air.（比喻用法）死亡的氣息縈繞在空氣中。<span class="definition">2 [sing.] 難聞的氣味，令人不快的氣味，如臭味：</span>What’s that smell? 這是一股什麼臭味？/ Yuk! What a smell! 哎喲！多難聞的氣味！<span class="definition">3 [C] 聞，嗅，相當於sniff：</span>He took one smell of the liquid and his eyes began to water. 他聞了一下那種液體，眼淚就流出來了。
                      
<span class="vocabulary">**snuff**</span> [snʌf]
<span class="definition">vt.&vi.（動物）出生地嗅：</span>The dogs were snuffing gently at my feet. 幾隻狗輕輕地嗅著我的腳。

<span class="vocabulary">**scent**</span> [sent]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 人或動物留下的氣味、臭跡（狗能跟隨這種氣味來尋找人和動物）：</span>body, human, masculine, personal, sexual scent 體味；人體氣味；男性體味；個體氣味；與性別相關的氣味 / The dogs must have lost her scent. 狗準是聞不到她的氣味了。/ The dog was on the scent of a rabbit. 狗循著兔子的臭跡追蹤。/ The hounds have the scent. 獵狗嗅著臭跡。/ A police dog picked up the murderer's scent. 一隻警犬嗅出了兇手的氣味。/ The cat had left its scent on the sofa. 沙發上留下了貓的氣味。/ Many kinds of insect find their mates by scent. 許多昆蟲透過氣味找到交配物件。/ scent gland 氣味腺 / scent mark, scent marking 氣味標記 / scent trail 臭跡
           
<span class="vocabulary">**odour**</span> [ˈəʊdə(r); 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 氣味，尤指難聞的氣味：</span>sweet odour 芬芳的氣味 / strange odour 奇怪的氣味 / body odour 體臭 / foul, musty, pungent odour 難聞的氣味；難聞的黴味；刺鼻的氣味 / the stale odour of cigarette smoke 香菸的難聞氣味 / I smelled the distinct odour of something burning. 我明顯地聞到了東西燒焦的糊味。/ odours from the local brewery 當地啤酒廠散發出的氣味 / The whole herb has a characteristic taste and odour. 整株藥草有種獨特的味道和氣味。/ The taste is only slightly bitter, and there is little odour. 它嚐起來只是稍微有點苦，並且沒有什麼特別的氣味。/ the odour of suspicion（比喻用法）懷疑的氣息                 

<span class="vocabulary">**astringent**</span> [əˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式]（氣味）微苦而清新的、澀的：</span>瞭解即可      

<span class="vocabulary">**whiff**</span> [wɪf]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 氣味，通常指短時間的一股氣味：</span>a whiff of cigar smoke 一股雪茄煙味 / I caught the whiff of whisky on his breath. 從他的呼吸中我聞到了威士忌的氣味。/ He caught a whiff of perfume as he leaned towards her. 他探身靠近她時聞到一股香水味。/ She took a deep whiff of his aftershave. 她深吸了一口氣，聞到了他鬚後水的氣味。

<span class="vocabulary">**sniff**</span> [snɪf] 
<span class="definition">vt.＆vi. sniff (at) (sth) 將空氣吸入鼻子以為了發現或享受某事物的氣味，即聞，嗅，相當於smell，二者在詞義上未見明顯區別，只是smell僅為及物動詞：</span>to sniff the fresh morning air 吸入早晨的新鮮空氣 / to sniff glue 吸膠毒 / The dog sniffed at his shoes. 那條狗在他鞋上嗅來嗅去。<span class="definition">n. [C] 聞，嗅；嗅東西的聲音：</span>She took a deep sniff of the perfume. 她使勁聞了聞香水。/ to get a sniff of fresh air 吸一下新鮮空氣 / The dog had a good sniff at the bushes. 那隻狗仔細嗅了嗅灌木叢。

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [sing.] 指葡萄酒典型的（或特有的）氣味：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**savour**</span> [ˈseɪvə(r)] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式或文學]（尤指美好的）氣味：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**odorous**</span> [ˈəʊdərəs; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">adj. [文學或術語] 有氣味的：</span>odorous gases 有味兒的氣體          

<span class="vocabulary">**redolent**</span> [ˈredələnt]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] [文學] ~ of/with sth 有…的強烈氣味的、使人聯想起…氣味的：</span>a kitchen redolent with the smell of baking 瀰漫著烘焙氣味的廚房 / the air redolent of cinnamon and apple. 空氣裡飄著桂皮和蘋果的味道 / redolent with the scent of rosemary 聞起來像迷迭香
           
<span class="vocabulary">**fishy**</span> [ˈfɪʃi]
<span class="definition">adj. 聞起來有魚味的：</span>What's that fishy smell? 那是什麼腥味？

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (with sth)（氣味）瀰漫在某地：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**exude**</span> [ɪgˈzju:d; 美 -ˈzu:d]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（氣味）從某處散發出來：</span>An awful smell exuded from the creature's body. 這個動物身上發出難聞的氣味。/ Nearby was a factory which exuded a pungent smell. 旁邊是一家散發出刺鼻氣味的工廠。

相關詞義延伸：
· nose還可指動物用鼻子來嗅著尋找…。

· 表示“嗅覺”的詞群見[[25意識 神志 知覺 感官]]
