☀ <span class="category">**放置擺放 安放堆放：**</span>
<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. 1 把…放在某個位置（尤指輕輕地或小心地放置）：</span>He laid the plates down on the table. 他把盤子放到桌上。/ He laid a hand on my arm. 他把手搭在我的胳膊上。/ She laid aside her book. 她把書放到一旁。/ Relatives laid wreaths on the grave. 死者親屬在墓前獻了花圈。/ The horse laid back its ears. 那匹馬把耳朵往後豎著。<span class="definition">2 lay sth (down) 把…放下（尤指放在地板上）以準備使用，即鋪，鋪放，鋪設：</span>to lay carpet, to lay cable, to lay pipe 鋪地毯；鋪設電纜；鋪設管道 / The foundations of the house are being laid today. 今天正在給房子打地基。<span class="definition">3 [正式] 使…處於某種位置或狀態（尤指使其處於困境），相當於place：</span>to lay a responsibility on sb 把責任加於某人身上 / to lay a burden on sb 把重擔加於某人身上 / to lay sb under an obligation to do sth 使某人承擔做某事的義務 <span class="definition">4 與名詞連用構成短語，其含義與和該名詞相關的動詞相同：</span>to lay the blame on sb 歸咎於某人 / The police laid charges against him of a crime. 警方起訴他一項罪名。/ Our teacher lays great stress on good spelling. 我們老師著力強調要拼寫正確。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 1 把…放在某個地方或位置，即放置：</span>He put the book on the desk. 他把書放在桌子上。/ She put her hand on his arm. 她把手搭在他的肩膀上。/ Put the cases down there, please. 請把箱子擱在那邊。/ Put your hands up. 把你的手舉起來。/ to put sugar in coffee 在咖啡裡放糖 <span class="definition">2 使…處於某種狀態或情況、條件中：</span>This incident put me in a bad mood. 這件事弄得我心情很不好。/ He put himself at risk. 他將自己置於風險中。/ to put the plan into practice 將該計劃付諸實施 / I was put in charge of the marketing department. 他們讓我負責營銷部門。/ Put yourself in my position. 假如你是我。/ The injury put him out of action for two months. 那次受傷使他兩個月無法動彈。<span class="definition">3 put sth on/onto/to sth 使…感覺到…；使…受到…的影響：</span>His new job has put a great strain on him. 他的新工作把他壓得喘不過氣來。/ to put pressure on sb 給某人施加壓力 / It’s time you put a stop to this childish behaviour. 你該收斂這種孩子氣的行為了。<span class="definition">4 put sth on sth 給予一定程度的重視、信任、價值等：</span>Our company puts the emphasis on quality. 我們公司重視質量。/ He put a limit on the amount we could spend. 他規定了我們開銷的限額。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">vt. 1 把…放在某個位置（尤指小心地、穩妥地或從容地放置）：</span>He placed his hand on her shoulder. 他把手搭在她的肩上。/ The books were placed on the shelf. 那些書放在書架上。/ She placed a silver whistle firmly between her lips. 她把一個銀哨子穩穩地銜在嘴裡。/ The table was placed centrally. 桌子放在正中央。/ A bomb had been placed under the seat. 座位下面放了一枚炸彈。/ The parking areas in the town are few, but strategically placed. 城內停車場雖少，但都設在關鍵地方。<span class="definition">2 使某人（如自己）處於某種情況中，此時比put更正式：</span>to place sb in command 讓某人指揮 / She was placed in the care of an uncle. 她由一位叔父照顧。/ His resignation placed us in a difficult position. 他的辭職使我們不知所措。/ The job places great demands on me. 這項工作對我的要求很高。/ to place sb under pressure 使某人處於壓力之下 / The crisis could well place the relationship at risk. 這場危機很可能使這個關係岌岌可危。/ highly placed officials in the government 身居高位的政府官員 <span class="definition">3 place sth (on sth/doing sth) 用於表達某人對…所持有的態度（賓語常為emphasis或blame）：</span>Great emphasis is placed on education. 教育受到高度重視。/ to be place the blame on her colleagues 把責任推到她同事身上
                   
<span class="vocabulary">**drape**</span> [dreɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth around/round/over, etc. sth 將身體的某部位隨意搭在…上：</span>Nicola slowly draped herself across the couch. 尼古拉慢慢地靠在了長沙發上。/ He draped his arm over Daniels' shoulder. 他把手臂搭在丹尼爾的肩膀上。/ His arm was draped casually around her shoulders. 他隨意地將手臂搭在她的雙肩上。/ He sat with his arm draped casually around her shoulders. 他坐在那兒，胳膊隨意地搭在她肩上。              
           
<span class="vocabulary">**nestle**</span> [ˈnesl]
<span class="definition">vt. 使某人或某事物處在一個溫暖或柔軟的地方：</span>She nestled the eggs safely in the straw in Jim's basket. 她把雞蛋輕輕地放在吉姆籃子裡的稻草上。

<span class="vocabulary">**stow**</span> [stəʊ; 美 stoʊ]
<span class="definition">vt. ~ sth (away) (in sth) 把某事物放在一個安全的地方：</span>She found a seat, stowed her backpack and sat down. 她找到一個座位，把揹包放好，坐了下來。/ I helped her stow her bags in the boot of the car. 我幫她將包放進汽車行李箱裡。/ The suitcases were now safely stowed away in the back of the truck. 行李箱現已安全地放在了卡車後部。/ The containers were stowed on deck. 集裝箱都存放在碼頭上。/ Alistair had carefully folded up the paper and stowed it away under the sacks. 阿利斯泰爾已小心翼翼地將那張報紙折起，放在厚紙袋下面。

<span class="vocabulary">**consign**</span> [kənˈsaɪn]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth to sth（為擺脫某事物而）把某人或某事物置於某處：</span>I consigned her letter to the waste basket. 我把她的信丟進了廢紙簍。/ What I didn't want was to see my mother consigned to an old people's home. 我所不願意的是看到我母親被送進養老院。/ For decades, many of Malevich's works were consigned to the basements of Soviet museums. 馬列維奇的很多作品在蘇聯博物館的地下室裡堆了幾十年。/ It was time to consign his bat and glove to the cupboard. 該把他的球棒和手套擱進櫃子裡了。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 1 將…置於某地或某位置：</span>to set the toy down on the floor 把玩具放到地板上 / to set the evidence in front of him 把證據擺放在他面前 / A cottage is set in the forest. 一個小木屋坐落在這片森林裡。<span class="definition">2 使…處於某種狀態；使…開始：</span>to set me thinking 引發我的思考 / The house was set on fire. 那棟房屋被放火了。/ to set the machine in motion 啟動機器 / to set me at my ease 使我感到輕鬆 / to set the prisoners free 將囚犯釋放 <span class="definition">3 set A in B / set B with A 常用被動式，指將寶石鑲嵌到首飾上：</span>The necklace was set with a diamond. 這條項鍊上鑲有一顆鑽石。<span class="definition">adj. 被嵌入…表面的：</span>a gate set in a wall 砌在牆中的門
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/onto/in sth) 將某事物安放、安裝、鑲嵌在…上（以進行使用、觀察或研究）：</span>The support for the sword is mounted on an extension to the table. 劍託安放在桌子延長出的部分。/ The specimens were mounted on slides. 標本安放在載片上。/ The diamond is mounted in gold. 這顆鑽石鑲在金飾物上。/ Her husband mounts the work on velour paper and makes the frame. 她丈夫把作品裝裱在絨紙上，並製作了畫框。/ The prints were beautifully mounted. 這些版畫裝裱得很漂亮。/ The switch is mounted directly on the wall. 開關直接安裝在牆上。           

<span class="vocabulary">**erect**</span> [ɪˈrekt]
<span class="definition">vt. [正式] 設定障礙：</span>Police had to erect barriers to keep crowds back. 警察得設立路障來阻截人群。/ Opposition demonstrators have erected barricades in roads leading to the parliament building. 反對派示威者已經在通往國會大廈的道路上設定了路障。/ to erect trade barriers 設定貿易壁壘

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">vt. box sth (up) 把某物放在盒子裡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt. 把某事物放置在某個地方（使其不移動），即安放：</span>She settled the blanket around her knees. 她用毯子裹住膝蓋。

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">vt. 把（膠片、磁帶、絲絃等）裝入裝置（以供使用）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clap**</span> [klæp] 
<span class="definition">vt. 把…快速且突然地置於某處：</span>‘Oh dear!’ she cried, clapping a hand over her mouth.“哎呀！”她叫道，突然用手捂住了嘴。/ to clap sb in prison 迅速把某人關進監獄
           
<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 將某事物用力一放（至某個位置上）：</span>She slammed down the phone angrily. 她氣呼呼地啪的一聲結束通話電話。

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">vt. 把…放入衣袋：</span>She paid for the drink and pocketed the change without counting it. 她付了飲料費，把找回的零錢數都沒數就裝進了口袋。

<span class="vocabulary">**bottle**</span> ['bɒtl] 
<span class="definition">vt. 將液體裝入瓶中：</span>The wines are bottled after three years. 那些酒是在三年之後裝瓶的。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt. [非正式]（尤指迅速或粗心、隨意地）把…放在某處：</span>Stick your bags down there. 把你們的包擱那兒吧。/ He stuck the papers in his desk drawer. 他把檔案扔進書桌抽屜裡。/ He stuck his hands in his pockets. 他把兩手揣在口袋裡。/ Peter stuck his head around the door and said, ‘Coffee, anyone?’ 彼得從門後伸進頭來問：“咖啡，哪位要？”
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vt. 隨便亂放：</span>Just dump your stuff over there--we'll sort it out later. 就把你的東西堆在那兒吧——我們以後再整理。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">vt. 把…置於某個位置上，相當於place：</span>Position the cursor where you want the new margins to begin. 將游標放在你所要的新頁邊空白開端。/ Large television screens were positioned at either end of the stadium. 體育場的兩端安裝了大型電視螢幕。/ She quickly positioned herself behind the desk. 她迅速在桌子後面就位。/ The company is now well positioned to compete in foreign markets. 現在這家公司已準備好在國外市場競爭。/ The markers were not positioned centrally. 標記沒有放在中心位置。/ Police marksmen were positioned on the roof. 警方的神槍手佈置在屋頂上。<span class="definition">n. [C, U] 某事物的放置方式：</span>Keep the box in an upright position. 把盒子豎著放。

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">vt. top sth (with sth) 常用被動式，把某事物置於其它事物的頂上（二者接觸）：</span>fruit salad topped with cream 上面澆了奶油的水果色拉

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">vt. pile sth (up) / pile A in(to)/on(to) B / pile B with A（把一些事物）堆放，疊放或摞起：</span>She piled the boxes one on top of the other. 她把盒子一個個地摞起來。/ a table piled high with magazines 雜誌堆積如山的桌子 / Snow was piled up against the door. 積雪封門。/ She piled everything into her suitcase. 她把一應物品裝進衣箱。/ He piled his plate with as much food as he could. 他把食物猛往自己盤子裡堆。/ The clothes were piled high on the chair. 衣服在椅子上堆得高高的。
           
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up)（使）放成整齊的一疊（或一摞、一堆）：</span>to stack boxes 把箱子摞起來 / Boxes were stacked in piles all around the room. 房間裡堆滿了一摞摞盒子。/ The cases were stacked against the wall. 箱子靠牆堆放著。/ logs stacked up against a wall 靠牆碼放著的木頭 / The wood was collected up and carefully stacked away. 木頭被收集起來，仔細地堆放到一邊。/ Do these chairs stack? 這些椅子能摞起來嗎？/ Stack the chairs up over there. 把椅子摞起來放到那裡。/ stacking chairs 可摞在一起的椅子 / The paintings were stacked in a corner of the room. 油畫堆放在房間的一角。/ The plates were neatly stacked on the draining board. 盤子整齊地摞在滴水板上。/ She was stacking the clean bottles in crates. 她正在將乾淨的瓶子整齊地碼放在板條箱裡。/ They are stacked neatly in piles of three. 它們每三個一組被整齊地碼放在一起。<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 使成疊（或成摞、成堆）地放在…；使碼放在…：</span>They were busy stacking the shelves with goods. 他們正忙著擺貨物上架呢。/ shelves stacked with boxes 碼放著盒子的架子

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. cover sb/sth in/with sth 在…上面放置或撒上、灑上、濺上、鋪上一層液體或灰塵、其他事物等：</span>The wind blew in from the desert and covered everything with sand. 風從沙漠那邊吹來，把一切都蒙上了一層沙子。/ The desk was covered with papers. 書桌上鋪了些報紙。/ The cars were all covered in snow. 汽車全都埋在雪裡了。/ The children were completely covered with mud. 孩子們滿身是泥。
           
<span class="vocabulary">**interpose**</span> [ˌɪntəˈpəʊz; 美 ˌɪntərˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (between A and B) [正式] 將某事物置於兩個人或事物之間：</span>He quickly interposed himself between Mel and the doorway. 他迅速擋在梅爾和門口之間。/ The work interposes a glass plate between two large circular mirrors. 該藝術品在兩面圓形大鏡子中間插入一塊玻璃板。/ Police had to interpose themselves between the two rival groups. 警方不得不對這兩個對立團體進行干預。

<span class="vocabulary">**angle**</span> ['æŋɡl] 
<span class="definition">vt. 放置…，使其不直接對著某人或某物，即斜置：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vt. 快速、安靜而秘密地（即快速而悄悄地）把…放置在某處：</span>Anna slipped her hand into his. 安娜悄悄把手伸過去，讓他握住。/ They’d slipped the guards some money. 他們悄悄塞給衛兵一些錢。/ Robert had slipped her a note in school. 羅伯特上學時偷偷地塞給了她一張字條。/ I managed to slip a few jokes into my speech. 我設法在講話中穿插了幾個笑話。

<span class="vocabulary">**dot**</span> [dɒt] 
<span class="definition">vt. dot A on/over B / dot B with A（在一些地方或表面）放置一定數量的某物，即佈滿或點綴等：</span>Dot the cream all over your face. 將乳霜均勻地塗在臉上。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vt. [尤英，非正式] 將某事物迅速或突然放置在某處：</span>to pop a teabag into the mug 把茶袋迅速放入杯子中 / Pop your phone on here. 把你的手機放在這上面。/ He popped his head around the door and said hello. 他從門後探一探頭，打了聲招呼。

<span class="vocabulary">**plant**</span> [plɑːnt] 
<span class="definition">vt. 把（某事物或你自己）牢固地安放在某處：</span>to plant a flag on the building 在那棟建築物上插一面旗 / He planted his feet wide. 他雙腳大步穩穩分開。/ She planted a kiss squarely on his cheek. 她鄭重地在他面頰上印上一個吻。/ He was determined to keep both feet firmly planted on dry land. 他堅持不下水。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">vt. 把…放在或安裝在某處：</span>to fit an alarm to the car 把報警器安裝在車上 <span class="definition">vt.＆vi. 把…放在（或結合到）合適的地方，如蓋上、拼合、組裝等：</span>to fit the two parts together 把這兩部分拼合在一起 / She fitted her key in the lock. 她把鑰匙插進鎖孔。
                      
<span class="vocabulary">**install**</span> [ɪnˈstɔ:l]
<span class="definition">vt. 安裝裝置或傢俱：</span>He's getting a phone installed tomorrow. 他明天要裝電話。/ The hotel chain has recently installed a new booking system. 這家連鎖旅館最近安裝了新的預訂系統。/ Make sure the equipment is properly installed. 要確保裝置安裝正確。/ They estimate that four out of five child car seats are installed improperly. 他們估計有五分之四的兒童汽車座椅安裝不當。/ The loft ladder is easily installed. 閣樓的梯子很容易就安裝好了。A professionally installed alarm will cost from about £500. 一套專業化安裝的警報器至少需要花費500英鎊左右。/ An anti-theft device is installed in the vehicle. 車中安裝了防盜裝置。/ Water softening units can be permanently installed into the plumbing system.管道系統中可以安裝永久性的水軟化裝置。/ The switches are cheap to buy and easy to install. 這些開關價格低廉，而且安裝簡便。/ a recently installed swimming pool 最近建成的游泳池

<span class="definition">vt. 將某人（如自己）安置在某個地方或位置：</span>Before her husband's death she had installed herself in a modern villa. 丈夫去世之前她已經在一所現代化別墅裡安頓下來了。/ We installed ourselves in the front row. 我們舒舒服服地坐進了前排。/ She saw her guests safely installed in their rooms and then went downstairs.（safely為英式用法）她看到賓客們都在各自房間裡安頓好了才下了樓。

<span class="vocabulary">**panel**</span> [ˈpænl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 用扁平的木條、玻璃等覆蓋或裝飾一個表面，即給…鑲板：</span>glass-panelled, wood-panelled door 鑲玻璃的門；鑲木板的門 / The walls were panelled in oak. 牆壁鑲了橡木飾片。           

<span class="vocabulary">**glaze**</span> [gleɪz]
<span class="definition">vt. 給某事物安裝玻璃板：</span>to glaze a window, to glaze a house 給窗戶安裝玻璃；給房子安裝玻璃 / a glazed door 鑲著玻璃的門
            
<span class="vocabulary">**recess**</span> [rɪˈses; ˈri:ses]
<span class="definition">vt. ~ sth (in/into sth) 把…放進壁龕或壁櫥、將…嵌入牆壁：</span>recessed shelves 凹進牆壁的格子架          

<span class="vocabulary">**deposit**</span> [dɪ'pɒzɪt] 
<span class="definition">vt. 把…放置在某一位置：</span>She deposited a pile of books on my desk. 她把一摞書放在我的書桌上。/ I was whisked off in a taxi and deposited outside the hotel.（非正式用法）一輛計程車匆匆把我送到旅館外面，讓我下了車。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 1 被放置（在通常或合適的位置或地方）：</span>This dictionary goes on the top shelf. 這部詞典放在書架最上層。/ Where do you want the piano to go? 你想把鋼琴放在什麼地方？<span class="definition">2 will/would not go (in/into sth) 用於說明某事物不適合放進某個地方或空間：</span>My clothes won’t all go in that one suitcase. 一個箱子裝不下我所有的衣服。/ He tried to push his hand through the gap but it wouldn’t go. 他試著把手伸進豁口，可就是伸不進去。

相關詞義延伸：
· lay還可指（在某物上）攤開，塗，敷，用一層…覆蓋…。也可指擺好木頭、柴或煤以生火。亦可指對…下賭金；下賭注；
· put還可指用力將…放在某個位置（如使勁推，用力伸入等）。也可指把…附著、固定或安裝到另一個物體上。亦可指認為…屬於某個級別或等級；
· install還可指（在計算機上）安裝程式；
· set還可指把戲劇、書籍或電影中的情節設定在某個背景下（如時間、地點等）。也可指設定鐘錶或機器（使其準備工作）。亦可指接骨。或可指處於或位於某一位置的。

周邊詞彙補充：
· fuse可指在電路或電器中安裝保險絲；
· centre可指把…放在中間位置；
· replace可指把某事物放回原處；
· away可指把…放在其應該在的地方，或把…藏起來；
· smooth可指將一層柔軟物質均勻置於某個表面上；
· bed可指將某事物牢牢地固定在…裡；
· pepper可指（在食物上）撒胡椒粉；
· can可指把食品或飲料裝罐儲存；
· thread可指把某種線縫入或絞入…；
· salt可指在食物中放鹽。也可指把鹽撒在路面上（以融化冰雪）；
· lie可指（物品）平放（在一個表面上）。也可指處於、保持或被保持在某種狀態；
· surface可指鋪設路面等；
· bottle可指將水果或蔬菜裝入玻璃瓶以儲存之；
· stick還可指把某物（尤指尖銳物體）推入…裡，如刺、戳、插入等；
· carpet可指用地毯鋪（房間的）地；
· perfume可指將香水撒（或抹、噴等）在…上；
· dot可指（在一個區域內）分佈一些事物或人，或被分佈於一個區域；
· nurse可指小心地把…放在身體附近；
· plant可指把…秘密放置在某處以使其不被發現，尤指埋設炸彈。還可指栽贓。亦可指安插（臥底）。或可指（尤其是悄無聲息地）把思想、信念植根於某人心中；
· assembly可指某事物（如車輛、傢俱）的裝配、組裝；
· shield可表示給機器等加防護罩；
· sling可指往肩上挎、往椅背上搭；
· tile可指在計算機螢幕上平鋪顯示各視窗（使其彼此不被蓋住）。

· 表示“位於”的詞群見[[06在某地 到某地]]
· 表示“擺放餐具”的詞群見[[38準備吃飯]]
· 表示“安排”的詞群見[[06安排 組織]]
· 表示“建立”的詞群見[[09建立 創造]]
· 表示“埋入”的詞群見[[04進出]]
