☀ <span class="category">**認為、以為、看待、覺得的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**think**</span> [θɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 think (about sth) 對…有某種意見或觀點，即認為：</span>Do you think (that) they’ll come? 你認為他們會來嗎？/ I didn’t think you liked sports. 我原以為你不喜好運動。/ He ought to resign, I think. 我看他應該辭職。/ It was once thought that the sun travelled around the earth. 人們曾經認為太陽繞著地球轉。/ What did you think about the idea? 你認為這個想法怎麼樣？<span class="definition">2 認為（某人或某物具有某種功能）：</span>I wouldn’t have thought him capable of it. 我不會想到他能幹這事。

<span class="vocabulary">**consider**</span> [kən'sɪdə] 
<span class="definition">vt. consider sb/sth (as) sth 以某種方式來看待…，即認為，以為，覺得：</span>He considers himself an expert on the subject. 他認為自己是這門學科的專家。/ Who do you consider (to be) responsible for the accident? 你認為誰對這起事故負有責任？/ He is widely considered to be a future star. 人們普遍認為他將來會成為明星。/ This award is considered (to be) a great honour. 該獎項被視為極大的榮譽。/ These workers are considered (as) a high-risk group. 這些工人被視為高風險人群。 

<span class="vocabulary">**believe**</span> [bɪ'li:v] 
<span class="definition">vt.＆vi.（雖然不是完全確定，但）認為某事屬實或有可能：</span>Police believe (that) the man may be armed. 警方認為那個人可能攜有武器。/ It is believed that the couple have left the country. 據信那對夫婦已經離開了這個國家。/ The vases are believed to be worth over $20 000 each. 那些花瓶據估計每個價值都超過2萬美元。/ ‘Where does she come from?’ ‘Spain, I believe.’ “她是哪裡人？”“我想是西班牙人。” <span class="definition">vt. 認為某事正確或屬實：</span>The party believes (that) education is the most important issue facing the government. 該黨把教育視為政府面臨的首要問題。/ People used to believe (that) the earth was flat. 人們一度認為地球是平的。/ Paul thinks he’s happy, but his mother believes otherwise. 保羅認為自己很幸福，可是他的母親卻不這麼認為。

<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. 假設性地認為：</span>It is reasonable to assume (that) the economy will continue to improve. 認為經濟將繼續好轉是有道理的。/ She would, he assumed, be home at the usual time. 他認為，她會在通常時間回到家的。/ It is generally assumed that stress is caused by too much work. 普遍認為，緊張是工作過重所致。/ I had assumed him to be a Belgian. 我本以為他是比利時人。/ I automatically assumed that you knew about this. 我想當然地認為你知道這件事。/ I think we can safely assume that this situation will continue. 我想我們可以有把握地認為這種情況將持續下去。/ It is generally assumed that they were lovers. 大家普遍認為他倆是戀人。

<span class="vocabulary">**suppose**</span> [sə'pəʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi.（基於自己已有的知識）認為或相信某事是真實或可能的：</span>Getting a visa isn’t as simple as you might suppose. 辦簽證不像你想的那麼容易。/ Prices will go up, I suppose. 我覺得物價將會上漲。/ She had supposed him (to be) very rich.（正式用法）她原以為他很有錢。/ We commonly suppose that space and time are continuous. 我們通常認為空間和時間是連續的。/ There is no reason to suppose she’s lying. 沒理由認為她在撒謊。

<span class="vocabulary">**feel**</span> [fi:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. 認為或相信（某事物是如此的）；擁有某種觀點或態度：</span>We all felt (that) we were unlucky to lose. 我們都認為我們輸了是運氣不好。/ I felt (that) I had to apologize. 我以為我得道歉。/ She felt it to be her duty to tell the police. 她認為她有責任報警。/ This decision is, I feel, a huge mistake. 我認為這個決定是個天大的錯誤。/ I felt it advisable to do nothing. 我覺得最好什麼都不要做。

<span class="vocabulary">**expect**</span> [ɪk'spekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 認為：</span>Do you really expect me to believe you? 你真以為我會相信你嗎？<span class="definition">2 [尤英，非正式] 當認為某事可能屬實時可用該詞，如認為：</span>‘Will you be late?’ ‘I expect so.’ “你會遲到嗎？”“我想會的。”/ ‘Who’s eaten all the cake?’ ‘Tom, I expect/I expect it was Tom.’ “誰把蛋糕都吃光了？”“我想是湯姆吧。”
           
<span class="vocabulary">**suppose**</span> [səˈpəʊz; 美 səˈpoʊz]
<span class="definition">vt.&vi.（根據所知）認為、料想（某事是真的或可能的）：</span>Getting a visa isn't as simple as you might suppose. 辦簽證不像你想的那麼容易。/ Prices will go up, I suppose. 我覺得物價將會上漲。/ We commonly suppose that space and time are continuous. 我們通常認為空間和時間是連續的。/ It's reasonable to suppose that people go into this business in search of fame. 有理由認為人們進入這一行是為了出名。/ This combination of qualities is generally supposed to be extremely rare.（正式）一般認為，同時具有這樣一些品質極為罕見。/ She had supposed him (to be) very rich.（正式）她原以為他很有錢。/ I had supposed his wife a younger woman.（正式）我原以為他妻子要更年輕。/ I don't suppose for a minute that he'll agree (= I'm sure that he won't). 我認為他決不會同意。/ There is no reason to suppose she's lying. 認為她在說謊完全沒道理。/ I suppose you think it's funny, do you? (= showing anger) 你好像覺得這很好笑，是不是？/ The policy is perfectly clear and I see no reason to suppose that it isn't working. 這項政策非常清楚明瞭，我沒有理由認為它不會奏效。/ I knew very well that the problem was more complex than he supposed. 我很清楚那個問題比他料想的要更復雜。

<span class="vocabulary">**deem**</span> [di:m]
<span class="definition">vt. [正式]（常不用於進行時）對某事持有某個觀點，即認為：</span>The evening was deemed a great success. 大家認為這次晚會非常成功。/ French and German were deemed essential. 法語和德語被認為是必不可少的。/ She deemed it prudent not to say anything. 她認為什麼都不說是明智的。/ They would take any action deemed necessary. 他們會採取認為必要的任何行動。/ He says he would support the use of force if the UN deemed it necessary. 他說如果聯合國認為有必要使用武力，他將予以支援。
           
<span class="vocabulary">**accredit**</span> [əˈkredɪt]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] ~ sth to sb / ~ sb with sth 認為某事為某人所說或所做，即把某事歸於某人：</span>The discovery of distillation is usually accredited to the Arabs of the 11th century. 通常認為，蒸餾法是阿拉伯人在11世紀發明的。
 
<span class="vocabulary">**reckon**</span> [ˈrekən]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式，尤英] 想某事，認為：</span>I reckon (that) I'm going to get that job. 我認為我會得到那份工作。/ He'll be famous one day. What do you reckon (= do you agree)? 總有一天，他會成為名人的。你覺得呢？/ It's worth a lot of money, I reckon. 我想這值很多錢。/ ‘They'll never find out. ’ ‘ You reckon? ’ (= I think you may be wrong about that) “他們永遠不會發現。”“是嗎？”/ He reckoned he was still fond of her. 他認為自己還喜歡著她。<span class="definition">vt. be reckoned（不用於進行時）被普遍認為是…：</span>Children are reckoned to be more sophisticated nowadays. 人們認為今天的孩子比過去世故。/ It was generally reckoned a success. 大家都認為那是一次成功。/ The sale has been held up because the price is reckoned to be too high. 銷售陷入停滯，因為大家認為價格太高了。

<span class="vocabulary">**guess**</span> [ɡes] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] I guess 認為（某事屬實或可能）：</span>I guess (that) you’ll be looking for a new job now. 我想你現在要找新工作了吧。/ ‘He didn’t see me, I guess.’ “我想他沒看見我。”

<span class="vocabulary">**imagine**</span> [ɪ'mædӡɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 認為某事是真的，即料想，認為，相當於suppose或assume：</span>I don’t imagine (that) they’ll refuse. 我認為他們不會拒絕。/ ‘Can we still buy tickets for the concert?’ ‘I imagine so.’ “我們還能買到音樂會的票嗎？”“我想可以吧。”

<span class="vocabulary">**judge**</span> [dӡʌdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 基於自己已有的資訊來形成對…的觀點，即判斷，認為：</span>The show was judged to have been a great success. 人們認為這場演出大獲成功。

<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">vt. [非正式] 想或認為（某事將發生或屬實）：</span>He figured that he had learned a lot from the experience. 他想他從這次經歷中學到了很多。/ I figure the sensible thing to do is to wait. 我認為，明智的做法是等待。/ That’s what I figured. 這就是我的看法。

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 由於自己所擁有的資訊或證據而相信或認為…是真的，即認為；猜測；推斷；理解等：</span>‘She won’t be coming.’ ‘So I gather.’ “她不會來了。”“我也這麼認為。”

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. [正式] 認為…是真的：</span>I still hold that the government’s economic policies are mistaken. 我仍然認為政府的經濟政策是錯誤的。/ These vases are held to be the finest examples of Greek art. 這些花瓶被視為希臘藝術的最佳典範。/ Current thinking holds that obesity is more a medical than a psychological problem. 現代觀點認為肥胖更多是生理問題而不是心理問題。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. take sth (as sth) 以某種方式來理解、考慮：</span>She took what he said as a compliment. 她把他說的看作是稱讚。/ How am I supposed to take that remark? 我應該怎麼理解那話的意思？/ Taken overall, the project was a success. 總的看來，這個專案是成功的。

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 對…持有觀點或看法，即認為；看待：</span>Try to see things from her point of view. 設法從她的角度去看問題。/ Lack of money is the main problem, as I see it. 依我看，主要問題是缺錢。/ As I see it, Steve has three choices open to him. 我認為，史蒂夫有三種選擇。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt. 認為：</span>I find most of the young men of my own age so boring. 我覺得大多數和我同齡的年輕人都很無趣。

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. accept sth (as sth) 認為（某事屬實）：</span>I accept that this will not be popular. 我認為這是不會受歡迎的。/ It is generally accepted that people are motivated by success. 人們普遍認為成功催人奮進。

<span class="vocabulary">**acknowledge**</span> [ək'nɒlɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 認為…屬實；認為…擁有某種權威或地位：</span>It is generally acknowledged to be true. 普遍認為那是真的。/ He is widely acknowledged as the best player in the world. 普遍認為他是世界最佳球員。

<span class="vocabulary">**credit**</span> ['kredɪt] 
<span class="definition">vt. credit A with B 認為某人或事物擁有好的品質或特點：</span>I credited you with a little more sense. 我認為你更理智一些。
 
<span class="vocabulary">**contend**</span> [kənˈtend]
<span class="definition">vt. [正式]（尤指在爭論中）聲稱某事是真的，有時也可翻譯為“認為”：</span>I would contend that the minister's thinking is flawed on this point. 我倒認為部長的想法在這一點上有漏洞。/ The government contends that he is fundamentalist. 政府認定他是原教旨主義者。

<span class="vocabulary">**endow**</span> [ɪnˈdaʊ]
<span class="definition">vi. ~ sb/sth with sth 認為…具有某種品質：</span>She had endowed Marcus with the qualities she wanted him to possess. 她認為馬庫斯具有她所期望的品質。

<span class="vocabulary">**rate**</span> [reit] 
<span class="definition">vt. [非正式] 認為…是好的，即看好…：</span>What did you think of the movie? I didn’t rate it myself. 你覺得這部電影怎麼樣？我本人認為不怎麼樣。

<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">vt. 1 [英] 認為某人將會獲勝或在某事（尤指速度比賽）上成功：</span>Which horse do you fancy in the next race? 下一輪賽馬你認為哪匹馬會贏？/ He’s hoping to get the job but I don’t fancy his chances. 他希望得到那份工作，不過我認為他的機會不大。<span class="definition">2 [文學] 認為，想象：</span>She fancied (that) she could hear footsteps. 她覺得好像聽到了腳步聲。

<span class="vocabulary">**submit**</span> [səb'mɪt] 
<span class="definition">vi. [法律或正式] 認為：</span>Counsel for the defence submitted that the evidence was inadmissible. 被告律師認為這一證據不可採納。
           
<span class="vocabulary">**scheme**</span> [ski:m]
<span class="definition">vt. [南非英語，非正式] 想、認為：</span>What do you scheme? 你認為怎麼樣？/ ‘Do you think he'll come? ’ ‘I scheme so.’ “你認為他會來嗎？”“我想會來。”

相關詞義延伸：
· imagine還可指相信非真實的事情，即誤以為，胡亂猜想。

周邊詞彙補充：
· fancy可指自認為是，或（常是錯誤地）相信自己是…，即自命為…。也可指認為自己非常受歡迎、有魅力或聰明，即自負，自命不凡；
· pretend可指自認為；
· put可表示認為…屬於某個級別或等級；
· would可用於給出自己拿不準的看法；
· obvious可指大多數人所認為或同意的，如公認的、當然的。

☀ <span class="category">**認為、以為、看待、覺得的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**expectation**</span> [͵ekspek'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 認為：</span>There was a general expectation that he would win. 普遍認為他會獲勝。

<span class="vocabulary">**assumption**</span> [ə'sʌmpʃn] 
<span class="definition">n. [C] 假設性的認為：</span>There is an underlying assumption that the unemployed are reluctant to work. 人們都下意識地認為失業的人不願意工作。
           
<span class="vocabulary">**presumption**</span> [prɪˈzʌmpʃn]
<span class="definition">n. [C] 被認為真實或可能的事：</span>There is a general presumption that the doctor knows best. 一般人都以為醫生最瞭解情況。/ There is a general presumption that fatty foods are bad for your heart. 人們普遍認為高脂肪食物對心臟不好。

· 表示“預料”、“預計”、“猜想”的詞群見[[02想象 聯想 幻想 夢想 猜想]]
· 表示“感到”的詞群見[[02感覺 感到]]
· 表示“推測”的詞群見[[03分析 判斷 推測 計算 評估]]
· 表示“對待”的詞群見[[02對待 處理]]
· 表示“相信”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]

☀ <span class="category">**看作、當作的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**regard**</span> [rɪ'ɡɑːd] 
<span class="definition">vt. regard sb/sth (with sth) / regard sb/sth as sth 以某種方式來看待或認為…，即把…看作…；將…認為…。常用被動式。是“看作”的一個常規用詞，最為常用：</span>He regards himself as a patriot. 他自認為是個愛國者。/ The project was widely regarded as a success. 人們普遍認為這個專案是成功的。/ I had come to regard him as a close friend. 我開始把他視為密友。/ Many of her works are regarded as classics. 她的許多作品都被視為經典。/ Her work is very highly regarded. 她的工作受到高度評價。

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. see sb/sth (as sth) 把…看作一種未來的可能性：</span>His colleagues see him as a future director. 他的同事認為他很可能是未來的負責人。

<span class="vocabulary">**view**</span> [vju:] 
<span class="definition">vt. view sb/sth as sth / view sb/sth with sth 以某種方式來看待某人或某事物，即把…視為…，以…看待…：</span>She viewed him with suspicion. 她以懷疑的目光看待他。/ These results should be viewed cautiously. 應當謹慎看待這些結果。/ Try to view the situation objectively. 要儘量客觀地看待這種情況。/ This conduct is not viewed as acceptable. 這種行為被認為是不可接受的。/ He is widely viewed as a possible leader. 人們普遍認為他有可能成為首領。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. know sb/sth as sth / know sb/sth for sth 常用被動語態，把…看作是某類…，或認為…具有某種特徵（指名譽）：</span>It’s known as the most dangerous part of the city. 人們都認為那是市內最危險的區域。/ He’s known to be an outstanding physicist. 他被公認為傑出的物理學家。/ Lots of people know her as a very kind woman. 很多人都認為她是一個很善良的女人。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. 認為…是…，或把…看作…：</span>I wouldn’t call German an easy language. 我並不認為德語是一門容易學的語言。/ I make it ten pounds forty-three you owe me. Let’s call it ten pounds. 我算下來你欠我十英鎊四十三便士。就算作十英鎊吧。/ Would you call it blue or green? 你認為它是藍色還是綠色？

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. take sb/sth for sb/sth/to be sb/sth 把…看作…，尤指錯誤地看作（或認為）：</span>Even the experts took the painting for a genuine Van Gogh. 連行家都誤以為這幅畫是凡·高的真跡。/ Of course I didn’t do it! What do you take me for (= what sort of person do you think I am)? 那當然不是我乾的！你把我當成什麼人啦？/ I took the man with him to be his father. 我誤以為和他在一起的那個男人是他父親。

<span class="vocabulary">**count**</span> [kaʊnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. count sb/sth (as) sb/sth / count as sb/sth 以某種方式來看待…，即認為，看作，算作；被以某種方式來看待…，即被認為，被看作，被算作：</span>For tax purposes that money counts/is counted as income. 那筆錢算作收入，需要納稅。/ I count him among my closest friends. 我把他看作我一個最親密的朋友。/ I count myself lucky to have known him. 和他相識，我覺得很幸運。

<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">vt. 認為…是…；把…認為是…，是一種正式用法，且常用被動式：</span>In English law a person is accounted innocent until they are proved guilty. 按英格蘭法律，一個人未經證實有罪之前被視為無罪。/ The event was accounted a success. 人們認為這次活動是成功的。

<span class="vocabulary">**recognize**</span> ['rekəɡnaɪz]（英也用recognise）
<span class="definition">vt. be recognized (as sth) 被大眾所公認為非常好或非常重要：</span>The book is now recognized as a classic. 這本書現在是一部公認的經典著作。/ She’s a recognized authority on the subject. 她在這個學科上被公認為權威。

<span class="vocabulary">**treat**</span> [tri:t] 
<span class="definition">vt. 把…看作（或視為）…：</span>My remark was treated as a joke by him. 他把我的話當作戲言。/ He was treated as a hero. 他被人們當作英雄。

<span class="vocabulary">**think**</span> [θɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 當作：</span>We all thought of him as a father. 我們都當他是一位父親。/ He thinks of it as his home. 他把這兒當作自己的家。

<span class="vocabulary">**credit**</span> ['kredɪt] 
<span class="definition">vt. credit sb/sth as sth 常用被動式，認為某人或事物屬於某種型別或性質：</span>The cheetah is generally credited as the world’s fastest animal. 普遍認為獵豹是世界上跑得最快的動物。
 
<span class="vocabulary">**perceive**</span> [pəˈsi:v; 美 pərˈs-]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sth) 以某種方式理解…，如看作、視為、認為：</span>This discovery was perceived as a major breakthrough. 這一發現被視為一項重大突破。/ She did not perceive herself as disabled. 她沒有把自己看成殘疾人。/ They were widely perceived to have been unlucky. 人們普遍認為他們的運氣不佳。/ Stress is widely perceived as contributing to coronary heart disease. 壓力被廣泛認為是導致冠心病的一個因素。/ The General's words were perceived as a threat by neighbouring countries. 將軍說的話被鄰國看作是一種威脅。/ It is widely perceived as a women's health problem, but it does also affect men. 這被廣泛看作是女性健康問題，但實際上也影響男性。           
           
<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">vt. [美，非正式] ~ sb as sth 把某人看作或視為…：</span>She pegged him as a big spender. 她覺得他是個大手大腳的人。

<span class="vocabulary">**esteem**</span> [ɪˈsti:m]
<span class="definition">vt. [舊時用法，正式]（不用於進行時）以某種方式來看待，即把…看作、認為：</span>She was esteemed the perfect novelist. 她被認為是最完美的小說家。

<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 與I和we連用，提出自己沒有把握的觀點：</span>I should imagine it will take about three hours. 我想得用差不多三個小時吧。/ I should think it’s going to rain soon. 我覺得很快就會下雨了。

周邊詞彙補充：
· as可用於描述某人擁有某一職業，或事物具有某種功能，即作為，當作。

· 表示“觀點”的詞群見[[05思想 概念 觀點 想法 主意]]
· 表示“信念”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“原則”、“準則”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“描述”的詞群見[[08描述 概述]]
· 表示“稱為”的詞群見[[02命名 稱為]]
