☀ <span class="category">**感覺、感到、感受、體會的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**feel**</span> [fi:l] 
<span class="definition">linking verb. 1（透過經歷）體會到（某種感覺、感情或情緒），即感到，覺得。是一個常規用詞，極為常用：</span>You’ll feel better after a good night’s sleep. 你晚上睡個好覺就會覺得舒服些。/ I was feeling guilty. 我感到歉疚。/ I feel sorry for him. 我為他感到可惜。/ She felt betrayed. 她感覺被出賣了。/ I felt like a complete idiot. 我感覺完全像個傻瓜。/ I know exactly how you feel. 我完全理解你的心情。<span class="definition">2 給人以某種感覺或印象：</span>It felt strange to be back in my old school. 我回到母校有一種生疏的感覺。/ My mouth felt completely dry. 我感到口乾舌燥。/ It feels like rain. 好像快要下雨了。<span class="definition">3 透過觸控而擁有某種身體感覺，即摸起來，手感：</span>The water feels warm. 這水摸著很暖。/ Its skin feels really smooth. 它的皮摸起來真光滑。/ This wallet feels like leather. 這個錢包摸上去像是皮的。<span class="definition">vt. 1（透過觸覺）注意到、意識到、感覺到，相當於sense：</span>I could feel the warm sun on my back. 我背上感受到了陽光的溫暖。/ She could not feel her legs. 她的雙腿失去了知覺。/ She could feel herself blushing. 她感覺到自己臉都紅了。/ I felt something crawl up my arm. 我覺得有個東西順著我的手臂往上爬。<span class="definition">2（即使不能看到、聽到等，但能）感覺到…，相當於sense：</span>Can you feel the tension in this room? 你能感覺到這房間裡的緊張氣氛嗎？<span class="definition">3 用手指來觸控（以達到對該事物的某種程度的認識）：</span>Can you feel the bump on my head? 你能摸到我頭上那個腫塊嗎？/ Feel how rough this is. 摸摸這有多粗糙。<span class="definition">4 體驗到…的效果或結果（常指強烈地體驗到）：</span>He feels the cold a lot. 他很怕冷。/ She felt her mother’s death very deeply. 她深感喪母之痛。/ The effects of the recession are being felt everywhere. 經濟衰退的影響無處不在。/ We all felt the force of her arguments. 我們都領教了她論據的分量。
           
<span class="vocabulary">**assault**</span> [əˈsɔ:lt]
<span class="definition">vt. [正式] 使感官感到難受：</span>Loud rock music assaulted our ears. 喧鬧的搖滾樂直往我們耳朵裡鑽。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt. 對…懷有某種感情，或持有某種觀點。即感到，體會到：</span>I find it amazing that they’re still together. 他們還在一起，這使我大吃一驚。/ She finds it a strain to meet new people. 她和生人見面總是感到侷促不安。

<span class="vocabulary">**smell**</span> [smel] 
<span class="definition">vt. 感覺到…的存在；或感覺到某事即將發生：</span>He smelt danger. 他意識到了危險。/ I can smell trouble. 我感覺會有麻煩。
           
<span class="vocabulary">**scent**</span> [sent]
<span class="definition">vt. 覺察出、預感到（某事物的存在或某事即將發生）：</span>The press could scent a scandal. 記者覺察出有樁醜聞。/ By then, the team was scenting victory. 到那時，隊員已經預感到即將獲勝了。/ Republicans from Pennsylvania and New York are scenting victory. 來自賓夕法尼亞州和紐約州的共和黨人預感到勝利在望。

<span class="vocabulary">**experience**</span> [ɪk'spɪərɪəns] 
<span class="definition">vt. 感受：</span>to experience pain 感到痛苦 / It was wonderful to go to the movies and vicariously experience the struggles of others. 看電影間接體驗他人的奮鬥是一件美妙的事。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）感到（某種感情）：</span>He had the strong impression that someone was watching him. 他強烈地感覺到有人在監視他。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi.（感覺）被某人強烈地感覺到：</span>Fear and excitement suddenly flowed over me. 我突然感到又恐懼又興奮。

周邊詞彙補充：
· thrill還可表示使人產生此種感覺的經歷。亦可表示使某人非常興奮、激動或高興；
· give可表示使某人產生某種感覺；
· strike可表示給某人以某種印象，或讓某人覺得；
· concrete可指（物體）能夠看到和感覺到的，即有形的、實物的；
· tangible可指可觸知的、可感知的。

☀ <span class="category">**感覺、感到、感受、體會、神韻的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**feeling**</span> ['fi:lɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] feeling (of sth) 透過內心或感官所感覺到的東西，如感覺，感觸：</span>a feeling of hunger, a feeling of excitement, a feeling of sadness 飢餓感；興奮感；悲傷的感覺 / guilty feelings 內疚感 / I have a tight feeling in my stomach. 我覺得胃部不適。/ He felt a wonderful warm feeling come over him. 他感到一股暖流流遍全身。/ I hated the feeling of uncertainty. 我討厭這種充滿不確定性的感覺。<span class="definition">2 [sing.] feeling (of sth) / feeling (that ...) （認為某事屬實，或某種情況很可能發生的）想法、看法或信念，相當於impression：</span>He suddenly had the feeling of being followed. 他突然覺得被跟蹤了。/ I couldn’t shake the feeling that something was wrong with him. 我始終覺得他什麼地方不對勁。 

<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（用手對某事物進行的）感覺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sensation**</span> [senˈseɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 身體的感覺、感知：</span>burning, choking, prickling, stinging, tingling sensation 燒灼的感覺；窒息的感覺；刺痛的感覺；蜇刺的感覺；麻刺的感覺 / cold sensation 冷冰冰的感覺 / hot, warm sensation 灼熱的感覺；溫暖的感覺 / pain, taste sensation 痛感；口感 / For a special taste sensation, try our gourmet coffee. 要享受特別的口感，就品嚐一下我們的極品咖啡吧。/ He felt a burning sensation in his eyes. 他覺得眼睛有灼熱感。/ A sensation of burning or tingling may be experienced in the hands. 雙手可能會有種刺痛感或灼熱感。/ I had a strange sensation in my leg. 我的腿有些異樣的感覺。/ He felt a tingling sensation down his side. 他身體一側有麻刺感。/ A warm tingling sensation spread to her fingers. 一種暖烘烘麻酥酥的感覺一直蔓延到她的指尖。/ A wonderful sensation filled his body. 一種美妙的感覺傳遍他的全身。/ Most people enjoy the sensation of eating. 大多數人享受吃東西的樂趣。/ He described the sensation of plunging downhill at 130 mph. 他描述了以130英里的時速墜落山下的感受。/ the sensation of sand between your toes 沙粒在腳趾間的感覺 / Floating can be a very pleasant sensation. 漂浮會是一種非常愜意的感覺。/ I had a sensation of falling, as if in a dream. 我有一種墜落的感覺，像在夢中似的。<span class="definition">2 [C, usually sing.]（某種經歷或回憶等所產生的）難以解釋的一種感覺：</span>He had the eerie sensation of being watched. 他不安地感到有人在監視他。/ When I arrived, I had the sensation that she had been expecting me. 我到那兒後，感覺到她一直在等著我。/ It's a funny sensation to know someone's talking about you in a language you don't understand. 知道有人正用一種你聽不懂的語言談論你，這種感覺很奇怪。/ I had the eerie sensation that I was not alone. 我有一種詭異的感覺，覺得我並非獨自一人。/ A strange sensation came over her. 一種奇怪的感覺向她襲來。/ He was overwhelmed by a sensation of fear. 他感到極度恐懼。/ She felt a sinking sensation in the pit of her stomach. 她的內心深處有一種不祥之感。

<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">n. [C] 對重要事情的一種感覺或意識：</span>a sense of loss 失落感 / a sense of duty 責任感 / a sense of justice 正義感 / moral sense 道德感 / Helmets can give cyclists a false sense of security. 頭盔能給騎腳踏車的人一種虛假的安全感。/ I had the sense that he was worried about something. 我感覺他有心事。/ I got the sense that she wasn’t very pleased to see us. 我感覺她見到我們不是很高興。
           
<span class="vocabulary">**suspicion**</span> [səˈspɪʃn]
<span class="definition">n. [C] ~ (that…)（即使沒有證據）感覺某事是真的：</span>I have a horrible suspicion that we've come to the wrong station. 我感覺不妙——我們可能找錯車站了。/ I have a sneaking suspicion that they are going to succeed. 我隱約覺得他們將要成功了。/ Astronomers will have to collect more spectra from these stars to confirm their suspicions. 天文學家們必須要從這些恆星上採集更多的光譜來證實他們的推想。/ I have a nasty suspicion he's organized a surprise party for me. 我有種不快的感覺，懷疑他為我組織了驚喜聚會。/ My worst suspicions were realized when I was fired. 我被解僱了，我最壞的疑慮變成了現實。

<span class="vocabulary">**impression**</span> [ɪm'preʃn] 
<span class="definition">n. [C] impression (of sb/sth) / impression (that ...) 從某人或某事物處所得出的（或該人或該事物所給予你的）一種想法、感情或觀點，即感想：</span>My impression is that there are still a lot of problems. 依我看問題還是蠻多的。/ There is a widespread impression that schooling needs to be improved. 普遍認為學校教育必須加以改進。/ I got the distinct impression that you disliked her. 我明顯感覺到你不喜歡她。/ He shared his impressions of a recent visit to Japan. 他分享了自己最近訪問日本的感受。

<span class="vocabulary">**idea**</span> [aɪ'dɪə] 
<span class="definition">n. [sing.] idea (that ...)（認為某事可能發生的）一種感覺：</span>What gave you the idea that he’d be here? 是什麼讓你想到他會來這裡？/ I have a pretty good idea where I left it--I hope I’m right. 我記得很清楚把它落在哪兒了——但願我是對的。

<span class="vocabulary">**sniff**</span> [snɪf] 
<span class="definition">n. [sing.] sniff of sth 關於某事物像什麼（或某事將發生）的意念，即感覺，覺察：</span>The sniff of power went to his head. 權力在握的感覺使他得意忘形。/ They make threats but back down at the first sniff of trouble. 他們起先氣勢洶洶，但一看情形不妙立刻軟了下來。
           
<span class="vocabulary">**scent**</span> [sent]
<span class="definition">n. [sing.] ~ of sth 對某事物之存在（或不久即將發生之事）的察覺、預感：</span>The scent of victory was in the air. 勝利在望。
           
<span class="vocabulary">**premonition**</span> [ˌpri:məˈnɪʃn; ˌprem-]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth/that…)（尤指不詳的）預感：</span>a premonition of disaster 大禍臨頭的預感 / He had a premonition that he would never see her again. 他有一種將再也見不到她的預感。/ He had an unshakable premonition that he would die. 他有一種強烈的預感，覺得自己會死。/ a real, genuine premonition of bad news 對壞訊息真切的預感 / Perhaps he had a premonition about what might happen in London. 也許他預感到了將會在倫敦發生的事情。/ I wonder if she had a premonition of her own fate. 我不知道她是否對自己的命運有不祥的預感。
           
<span class="vocabulary">**foreboding**</span> [fɔ:ˈbəʊdɪŋ; 美 fɔ:rˈboʊ-]
<span class="definition">n. [U, C]（對壞事或危險事情的）強烈預感：</span>She had a sense of foreboding that the news would be bad. 她預感到這會是壞訊息。/ His triumph was overshadowed by an uneasy sense of foreboding. 他的勝利因為一種令人不安的不祥預感蒙上了陰影。/ He knew from her face that his forebodings had been justified. 他從她的臉上看出，自己不祥的預感是正確的。/ dark, deep foreboding 不祥的預感；深深的預感 / I felt a gloomy foreboding that something was going to go wrong. 我有一種不詳的預感，總覺得要出事。/ He returned, full of foreboding, to the scene of the accident. 他懷著強烈的預感回到事故現場。/ She had a foreboding of danger. 她有一種危險的預感。<span class="definition">adj. 給人不祥預感的：</span>a foreboding feeling that something was wrong 出了問題的不祥預感 / Prisons like Strangeways, built more than 100 years ago, were intended to look grim and foreboding places. 諸如斯特蘭奇韋斯監獄之類建於100多年前的監獄故意營造出一種陰森、不祥的氣氛。

<span class="vocabulary">**thrill**</span> [θrɪl] 
<span class="definition">n. [C]（對身體產生影響的）一陣突然而強烈的感覺：</span>A thrill of alarm ran through him. 一陣驚恐的感覺傳遍他的全身。/ She felt a thrill of excitement as the mountains came into view. 大山映入眼簾，她感到一陣強烈的興奮。

<span class="vocabulary">**experience**</span> [ɪk'spɪərɪəns] 
<span class="definition">n. [sing.] 感受：</span>the experience of pain 痛苦的感受
           
<span class="vocabulary">**texture**</span> [ˈtekstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C, U]（音樂、美術或文學作品的）和諧統一感、神韻：</span>the rich texture of the symphony 這首交響曲優美和諧的樂感 / instrumental, musical, orchestral texture 樂器織體；音樂織體；管絃樂織體 / a piece of music with a dense choral texture 一首帶有緊密的合唱織體的曲子 / The very texture of his prose bears the influence of his familiarity with drugs. 他獨特的散文風韻顯示出他常常在毒品的影響下進行創作的痕跡。/ the movie's stunning visual texture 該影片令人驚歎的視覺肌理

相關詞義延伸：
· thrill還可指一種強烈的興奮感或喜悅感；
· experience還可指一次經歷或體驗。

周邊詞彙補充：
· inkling可指（對正在或即將發生的事的）略知、模糊的概念。

☀ <span class="category">**直覺：**</span>
<span class="vocabulary">**intuition**</span> [ˌɪntjuˈɪʃn; 美 -tu-]
<span class="definition">n. 1 [U] 直覺力（即沒有證據但感覺到某事是真的）：</span>female, feminine, woman's, women's intuition 女性的直覺；女人的直覺 / Her feminine intuition told her that he was unhappy. 女人的直覺告訴她他不快樂。/ Her intuition was telling her that something was wrong. 她的直覺告訴她一定出了什麼問題。/ Most business decisions are guided by pure intuition. 絕大多數商業決策純粹都是根據直覺作出的。/ It came upon him in a flash of intuition. 他忽然有種直覺，然後就想到了一個主意。/ Intuition told me we were going in the wrong direction. 直覺告訴我，我們走錯方向了。/ By intuition, he sensed what was wrong. 他憑直覺發現了問題所在。/ the intuition behind her theory 她的理論背後的直覺 <span class="definition">2 [C] ~ (that…) 一種直覺：</span>I had an intuition that something awful was about to happen. 我直覺感到要出亂子了。/ She had an intuition that her mother wasn't very well. 她有種直覺，覺得母親身體不太好。You can't make a case on your intuitions, Phil. 菲爾，你不能憑直覺來作出解釋。/ She learned to trust her intuitions about other people's motives. 她學會了相信自己對於他人動機的直覺。/ There is a moral intuition that the better-off should give to the worse-off. 道德直覺認為富人應當對窮人有所給予。/ an intuition about where to find wild strawberries 到哪裡能找到野生草莓的直覺

<span class="vocabulary">**hunch**</span> [hʌntʃ]
<span class="definition">n. [C] 直覺、預感、第六感（即雖然沒有任何證據，但感覺到某事是真的）：</span>strong hunch（尤美）強烈的直覺 / It seemed that the doctor's hunch had been right. 看起來醫生的直覺是對的。/ I had a hunch (that) you'd be back. 我有預感你會回來。/ I had a hunch that she was not telling the ruth. 憑直覺我覺得她沒說真話。/ I had a hunch that Susan and I would work well together. 我有預感和蘇珊共事會很融洽。/ Then Mr. Kamenar, acting on a hunch, ran a computer check at the Federal Election Commission. 然後卡姆納爾先生憑直覺在聯邦選舉委員會的計算機系統中進行了查詢。/ I decided to follow my hunch and come and see you.我決定聽從自己的直覺，來這裡見你。/ Her hunches were confirmed the next day. 第二天她的直覺被證實了。/ He decided to back his hunches with serious money.（back尤為英式用法）他決定憑直覺下大筆賭注。/ I called on a hunch to ask if he had any work for me. 我憑直覺打電話問他有沒有工作給我做。
           
<span class="vocabulary">**instinct**</span> [ˈɪnstɪŋkt]
<span class="definition">n. 1 [U, C] ~ (for sth/for doing sth) / ~ (to do sth)（人或動物的）本能、天性；本能反應：</span>His first instinct was to run away. 他的本能反應就是逃跑。/ gut instinct 本能 / Out of pure instinct, he moved back a little. 純粹出於本能反應，他後退了一點兒。/ Against her better instincts, she ran back into the burning house to save her paintings. 她不顧自己強烈的本能，跑回燃燒的房屋去搶救她的畫作。/ primitive instinct 原始本能 / creative instinct 創造性的本能 / aggressive, competitive instinct 侵略的本性；爭強好勝的天性 / maternal, mothering, motherly, paternal, protective instinct 母性；父性；保護的本能 / fighting, hunting, killer, predatory instinct 好戰的天性；獵殺的本能；殺手的本色；掠奪的本性 / He plays well but lacks that killer instinct.（比喻用法）他球打得挺好，不過缺乏那種拼殺的狠勁兒。/ self-preservation, survival instinct 自我保護的本能；生存的本能 / What makes all these people come to the club? In my view it's the herd instinct. 是什麼原因讓這些人都來俱樂部呢?依我看來是群居本能。/ sexual instinct 性本能 / animal, human instinct 動物本能；人類本能 / In negotiating you have to develop an instinct for when to be tough and when to make a deal. 在談判中必須練就一種本能，知道何時該強硬，何時該妥協。/ They accused the campaign of appealing to the electorate's baser instincts. 他們指責這場競選活動是在迎合全體選民更為低劣的本性。/ Both superpowers shared the same instinct for self-preservation. 兩個超級大國均有相同的自保本能。/ Her instincts took over and she dived on the escaping thief. 她的本能佔了上風，她猛地朝逃跑的竊賊撲了過去。/ Babies know by instinct who their mother is. 嬰兒生來就知道誰是母親。/ He has an instinct for survival in a tough job. 他具有在艱苦工作中求得生存的本能。/ The basis for training relies on the dog's natural instinct to hunt and retrieve. 訓練是基於狗搜尋和銜回的天生本能。/ Horses have a well-developed instinct for fear. 馬天性易受驚嚇。/ Children do not know by instinct the difference between right and wrong. 兒童並非生來就會分辨是非。<span class="definition">2 [U, C] ~ (that…) 直覺：</span>Her instincts had been right. 她當時的直覺是對的。/ There is scientific evidence to support our instinct that being surrounded by plants is good for health. 我們覺得周圍植物環繞會有益健康，這種直覺有科學證據支援。/ He seems so honest and genuine and my every instinct says he's not. 他看起來這麼老實誠懇，但我的全部直覺告訴我他一點都不。/ He had an unerring instinct for when people were lying to him. 他憑直覺就知道別人什麼時候是在說謊，從未錯過。/ Her instinct told her that she was being followed. 直覺告訴她自己被人跟蹤了。/ I've trusted my instincts in the past and they've usually been right. 我一直相信自己的首覺，而且通常都是對的。/ I acted purely on instinct. 我完全是憑直覺行事。/ I should've gone with my first instinct, which was not to do the interview. 我本該聽從自己的第一反應，不接受這次採訪的。/ She hadn't followed her instinct and because of this Frank was dead. 她沒有聽從自己心裡的話，弗蘭克因此死了。/ Why don't you just follow your natural instincts? 你何不聽從自己的直覺呢? / Artists have to learn to be guided by their instincts. 藝術家必須學會跟從自己的直覺。

<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 內心、直覺、本能：</span>I had a feeling in my guts that something was wrong. 我本能地感到出了事。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 以感情（而非思想或理性）為基礎的，如本能的：</span>a gut feeling 本能的感覺 / Let's have your gut reaction to the facts as we know them. 請告訴我們你對我們所瞭解的這些事實的本能反應。

<span class="vocabulary">**intuitive**</span> [ɪnˈtju:ɪtɪv; 美 -ˈtu:-]
<span class="definition">adj. 1（思想）憑直覺得到的：</span>He had an intuitive sense of what the reader wanted. 他能直覺地感到讀者需要什麼。/ A positive pregnancy test soon confirmed her intuitive feelings. 陽性孕檢結果很快證實了她的直覺。<span class="definition">2（人）有直覺力的：</span>a highly intuitive thinker 直覺感很強的思想家
           
<span class="vocabulary">**instinctive**</span> [ɪnˈstɪŋktɪv]
<span class="definition">adj. 1 本能的：</span>instinctive knowledge 本能的知識 / My instinctive reaction was to deny everything. 我的本能反應是否認一切。/ My reaction was purely instinctive. 我的反應純粹出於本能。/ It's an absolutely instinctive reaction--if a child falls you pick it up. 這完全是本能的反應——如果一個孩子摔倒了你會把他扶起來。<span class="definition">2 直覺的：</span>瞭解即可

· 表示“認為”的詞群見[[01認為 看作]]
· 表示“意識到”、“認識到”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“下意識”、“無意識”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“昏迷”的詞群見[[55休克 昏迷]]
· 表示“迷幻”、“恍惚”的詞群見[[54迷幻 恍惚]]
· 表示“知道”的詞群見[[01知道 瞭解]]
· 表示“注意到”、“覺察”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“外觀”、“印象”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“氣氛”的詞群見[[05環境 氣氛]]
· 表示“摸索”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“知覺”、“感官”的詞群見[[25意識 神志 知覺 感官]]
· 表示“觸控”的詞群見[[01觸控 觸感 手感]]
