☀ <span class="category">**名稱、名義、標題、頭銜的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**name**</span> [neɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C]（一個人、動物、地方或事物的）名字或名稱：</span>What’s your name? 你叫什麼名字？/ his full name 他的全名 / the name of the flower 花的名字 / user, file name（計算機用語）使用者名稱；檔名 / brand, trade, company name 品牌名；商標名；公司名 / place, street, scientific name 地名；街道名；學名 <span class="definition">2 [C] 名義，權威：</span>The tickets were booked in the name of Mclean. 這些票是以麥克萊恩的名義訂的。/ I arrest you in the name of the law. 我依法逮捕你。

<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（書籍、戲劇、電影、詩歌、繪畫、樂曲等的）名稱，標題，題目。是“標題”的常規用詞，含義最廣，也最常用：</span>book, chapter, song title 書名；章節名；歌名 / the title page 扉頁；書名頁 / the opening title sequence of the movie 影片片頭 / title character, title role 題名人物；題名角色 / title song, title track 標題歌曲 / She published her poetry under the title ‘Homecoming’. 她出版了名為《回家》的詩集。<span class="definition">2 [C]（人名前表示其地位、職業、婚否等資訊的）稱號，頭銜，稱呼等：</span>to fill your name and title 填上你的名字和頭銜 / She bears the grand title ‘Divisional President.’ 她掛著“部門總裁”這個顯赫的頭銜。/ honorary, honorific, official title 榮譽頭銜；尊稱；正式頭銜 / She has a title (= is of noble birth). 她有貴族頭銜。/ He was given the title of ‘wise man’. 他獲授“智者”的稱號。<span class="definition">3 [C] 職位名稱：</span>He was given the title of sales manager. 他被授予銷售經理的職位。/ His job title is Special Projects Officer. 他的職位名稱是“特別專案主管”。
           
<span class="vocabulary">**subtitle**</span> [ˈsʌbtaɪtl]
<span class="definition">n. [C] 文字材料（如書籍）的副標題、小標題：</span>'Kathleen' was, as its 1892 subtitle asserted, 'An Irish Drama'. 如 1892 年劇本的副標題所強調的，《凱瑟琳》是一部“愛爾蘭戲劇”。
           
<span class="vocabulary">**heading**</span> [ˈhedɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 一本書的首頁（或其章節開頭）的標題：</span>chapter, section headings 章節標題；段落標題 / letter headings（尤英）信頭 / With the computer, we can print our own letter headings. 有了電腦，我們可以列印自己的信頭。

<span class="vocabulary">**caption**</span> ['kæpʃən] 
<span class="definition">n. [C] 印在一幅圖片或卡通畫等下面的解釋或描述性文字（即說明文字）。雖然有時也可稱為“標題”，不過是對該圖的一種說明性文字：</span>The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, “Wendy climbs the ladder to success.” 當地的報紙刊登了一幅我站在活梯上的特寫，下面寫著：“溫迪登上了成功之梯。”

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. [C] 作為某事物名字的詞或短語，尤指某種語言中的術語，用語：</span>specific, descriptive, common, technical term 特定用語；描述性術語；常用術語；專業術語 / basic, key term 基本術語；關鍵術語 / derogatory, pejorative term 貶稱；蔑稱 / legal, medical, musical term 法律術語；醫學術語；音樂術語 / The term ‘acid rain’ was coined in the 19th century.“酸雨”這個術語是19世紀創造出來的。/ I think we can apply the term ‘genius’ to the painter. 我想我們可以稱這位畫家為“天才”。
  
<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">n.  [C] [貶] 用於描述…的一個太普通的、不公平的或不正確的詞或短語：</span>I hated the label ‘housewife’. 我不喜歡“家庭主婦”這個稱謂。/ to attach a label to these feelings 給這些感情貼上一個標籤 / 人們有時候感覺任何沉悶的書都可以被冠以“古典”二字。/ to reject label 拒絕標籤化的描述 / Her treatment of her husband earned her the label of the most hated woman in America. 她對待丈夫的行徑使她贏得了“全美最可惡的女人”的稱號。
             
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（人或事物的）某種稱呼（可以是名字，也可以是短語）：</span>They are finally ready to drop the tag ‘the new Beatles’. 他們終於準備放棄“新披頭士樂隊”這一稱謂。/ The ‘lucky’ tag stuck for years. “幸運兒”這個諢名叫了好多年。/ In Britain, jazz is losing its elitist tag and gaining a much broader audience. 在英國，爵士樂不再是精英人物的專利，它正吸引著越來越多的聽眾。

<span class="vocabulary">**appellation**</span> [ˌæpəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [正式]（人、地點或事物的）名字；稱呼；稱號：</span>He earned the appellation 'rebel priest.' 他贏得了“反叛牧師”的稱號。

<span class="vocabulary">**nickname**</span> [ˈnɪkneɪm]
<span class="definition">n. [C] 綽號（是一種非正式的，常含有幽默意味的稱呼）：</span>childhood nickname 兒時的綽號 / affectionate nickname 親暱的綽號 / He used the nickname 'Brutus'. 他用了“布魯圖斯”這一綽號。/ He got his nickname 'Ash' from his heavy smoking. 他由於煙癮極大而得了一個“菸灰”的外號。/ Their nickname for the club was 'Muscle Alley'. 他們給俱樂部起的外號是“肌肉衚衕”。

<span class="vocabulary">**alias**</span> [ˈeɪliəs]
<span class="definition">n. [C] 一個人（尤指罪犯）的化名，別名：</span>He checked into the hotel under an alias. 他用化名登記住進旅館。/ After her escape from prison she adopted the alias Daryl Crowe. 她越獄後化名達里爾·克羅。
 
<span class="vocabulary">**pseudonym**</span> [ˈsu:dənɪm; British English also ˈsju:-]
<span class="definition">n. [C]（尤指作家或文字作品的作者所用的）假名、筆名、化名：</span>He used various pseudonyms. 他使用過多個不同的筆名。/ She writes under a pseudonym. 她用筆名寫作。/ Both plays were published under the pseudonym of Philip Dayre. 兩個劇本都是以菲利普·戴爾的筆名出版的。/ Eric Blair wrote under the pseudonym of George Orwell.埃裡克·佈菜爾用喬治·奧韋爾這個筆名進行寫作。          
 
<span class="vocabulary">**epithet**</span> [ˈepɪθet]
<span class="definition">n. 1 [C] 用於描述某人（或某事物）的特徵（或最重要的品質）的一個形容詞或短語，尤其用於表示對其進行褒揚或貶抑：</span>The film is long and dramatic but does not quite earn the epithet ‘epic’. 這部影片篇幅長，戲劇性強，不過還不能譽為“史詩”。<span class="definition">2 [C] [尤美] 關於某人（或某一群人）的一個冒犯性詞語或短語：</span>Racial epithets were scrawled on the walls. 牆上塗寫著一些帶有種族歧視的稱謂。

<span class="vocabulary">**surname**</span> [ˈsɜ:neɪm; 美 ˈsɜ:rn-]
<span class="definition">n. [尤英] 姓：</span>a common surname 常見姓氏 / I don't know his surname. 我不知道他姓什麼。/ to adopt her husband's surname 隨夫姓 / The teacher addresses the students by their surnames. 老師以學生的姓氏稱呼他們。

相關詞義延伸：
· title還可指冠軍頭銜；
· heading還可指講話（或作品各章節）的主題；
· alias作為計算機術語，還可指（檔案、網際網路地址等用的）別名，假名字。

周邊詞彙補充：
· tag可指（在公共場所塗鴉者用的）符號或名字；
· anonymity可指匿名、不公開姓名；
· anonymous可指（人）名字不公開的，如匿名的。也可指（某事物）匿名的、不具名的；
· headline可指報紙的大字標題（尤指印在首頁頂端的大字標題）。也可指在電視或廣播中新聞節目的開始所播報的新聞摘要（即對最重要的一些新聞所做的簡短總結）；
· initial可指一個人的名字（first name）的第一個字母（即首字母）。也可指一個人的全名的各個部分的首字母之和；
· make可指（由某一公司所生產的）一臺機器或一件裝置等的名稱或型號；mark可指一部機器或交通工具的某個型號；
· roll可指正式或官方的名單，即花名冊。

☀ <span class="category">**名稱、名義的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 用（某個名字）：</span>He writes under the pseudonym of Jim Collins. 他用吉姆·柯林斯的化名從事寫作。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用於引出具有某種品質的人的名字：</span>a kind-hearted colleague in Tom 一位熱心的同事湯姆

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用於發誓，意為“以…的名義”：</span>I swear by God ... 我以上帝之名發誓…

· 表示“命名”的詞群見[[02命名 稱為]]
· 表示“名譽”的詞群見[[01紀念 名聲]]
· 表示“簽名”、“簽署”的詞群見[[24起草 簽署]]

☀ <span class="category">**標誌、標籤、標牌、徽章、旗幟、口號的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">n. [C] 附在某事物上面的，用於提供該事物資訊的一張紙，可稱為標籤：</span>sticky label 不乾膠標籤 / product label 產品標籤 / price label 價格標籤 / warning label 警示標籤 / food label 食品標籤 / nutrition label（尤美）營養標籤 / package label 包裹標籤 / address label 地址標籤 / mailing label（美）郵寄標籤 / luggage label（尤英）行李標籤 / care label（衣服上的）使用須知標籤 / The washing instructions are on the label. 洗滌說明在標籤上。/ He'll only wear clothes with a designer label. 他只願穿高檔名牌服裝。/ Always read the label before taking any medicine. 服用任何藥物之前都要先閱讀標籤說明。/ She stuck labels on all the jars. 她在所有的罐子上都貼了標籤。/ What does it say on the label? 標籤上寫了什麼？/ the label on the bottle 瓶子上的標籤
            
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">n. [C]（常構成複合詞）（附在…上以表明其身份或給出相關事物資訊的）小標籤、標牌（其材質可以是紙張、布匹、塑膠等）：</span>identification, identity, name, price tag 身份識別牌；身份牌；姓名牌；價籤 / The baby had a plastic name tag on its ankle. 嬰兒腳踝上有一個塑膠名字標牌。/ Despite a price tag of £100 000, the car was sold in two days. 儘管標價10萬英鎊，那輛轎車兩天就賣出去了。/ metal, plastic tag 金屬標籤；塑膠標籤 / baggage（尤美）, luggage（尤英）tag 行李標籤 / gift tag 禮品籤 / dog tag (= metal name tag worn by soldiers)（美，俚語）狗牌（士兵攜帶的金屬姓名牌）/ ear tag（牲口的）耳標 / This suit carries a price tag of £2 000. 這套西裝標價2，000英鎊。/ He put name tags on all his shirts. 他給自己所有的襯衣都縫上了標有姓名的籤條。/ Staff wore name tags. 工作人員都佩戴姓名牌。/ The police use electronic tags to monitor the whereabouts of young offenders on probation. 警方利用電子跟蹤器監視緩刑期間的青年罪犯。/ A hospital is to fit newborn babies with electronic tags to foil kidnappers. 一家醫院計劃在新生兒身上安置電子追蹤器，防止嬰兒被拐賣。/ Sometimes, they've snapped off the security tag and just taken the one shoe. 有時候，他們把防盜標籤扯掉，順走那一隻鞋。

<span class="vocabulary">**logo**</span> [ˈləʊgəʊ; 美 ˈloʊgoʊ]
<span class="definition">n. [C] 公司或組織機構的標識、徽標：</span>The company has a distinctive logo that makes it well known. 該公司以獨特的標識聞名。/ official logo 官方標識 / Children as young as three can recognize brand logos. 小到三歲的孩子就能夠識別品牌標識。/ team logo（尤美）隊徽 / a red shirt with the team logo on it 印有隊徽的紅色襯衫 / company, corporate logo 公司標識 / The diary features the organization's distinctive new logo. 記事簿上醒目地印著該組織獨具特色的新標識。/ His jacket sports the logo of the Giants. 他的夾克上特意彆著巨人隊的標識。/ She wore the logo of the sponsoring company. 她佩戴著贊助公司的標識。/ The new logo was unveiled in a blaze of publicity. 新標識在公眾的矚目下首次亮相。/ the logo for the World Cup 世界盃的標識 / the logo of the New York Police Department 紐約警察局的標識          

<span class="vocabulary">**sign**</span> [saɪn]
<span class="definition">n. [C]（紙、木頭或金屬等材質的，上面有文字或圖片的，用以提供資訊、指示、警告等內容的）標牌、指示牌、標誌：</span>road, street, traffic, direction（尤英）, shop, pub sign 道路標誌；街道標牌；交通標誌；方向標；商店招牌；酒吧招牌 / warning sign 警告標誌 / neon sign 霓虹燈標牌 / flashing sign 閃爍的標牌 / Some of the marchers were holding up signs. 一些遊行人員舉著標牌。/ Someone had put up a ‘For Sale’ sign. 有人已經豎起了“待售”的牌子。/ The sign read ‘No Fishing’. 標牌上寫著“禁止垂釣”。 / The sign on the wall said ‘Now wash your hands’. 牆上的牌子上寫著“請洗手”。/ The sign pointed down a small lane. 標牌指向一條小道。/ Follow the signs for the city centre. 按照標牌的指示到市中心。
           
<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C] 有某個資訊（如姓名）的扁平金屬牌子：</span>The driver was arrested for having false licence/license plates on his car. 司機由於使用假車牌而被拘捕。/ He read the brass name plate by the door. 他看了一下門旁銅製的姓名牌。
           
<span class="vocabulary">**badge**</span> [bædʒ]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（美國英語通常用button指小型金屬徽章）（某人佩戴的金屬或塑膠材質的）徽章（用以標明此人隸屬於某個組織機構，或表明此人支援某事、達成了某事、處於某個級別等）：</span>She wore a badge saying ‘Vote for Coates’. 她戴著一枚徽章，上面寫著“投科茨一票”。/ All employees have to wear name badges. 所有員工均須佩戴姓名牌。/ button badge（英）紐扣徽章 / a badge of office（尤英）/ His badge of office, a large gold key, hung around his neck. 他脖子上掛著公職徽章—把大金鑰匙。/ merit badge（尤美）榮譽勳章 / Gates earns a merit badge for his ideas on surviving the recession.（比喻用法，尤美）蓋茨為度過蕭條時期出謀劃策，從而立了一功。<span class="definition">2 [C] [英] [美用patch] 縫在制服上的標記、標識：</span>the school badge 校徽 / cap badge（英）帽徽 / blazer, lapel badge（均英）隊服徽章；領徽 <span class="definition">3 [C]（某人攜帶或佩戴的，用於證明其身份的）證章（如警徽）：</span>He pulled out a badge and said he was a cop. 他拿出工作證，說他是警察。/ police badge（尤美）警徽 / badge holder(= an object for holding a badge）（尤英）證章套 / badge holder（= a person who has a badge）（尤英）徽章持有者 / parking for disabled badge holders 殘疾證持有者專用停車位

<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. 1 [pl.] colours可指（用於服裝、旗幟等以代表一個團隊、學校、政黨或國家的）色彩：</span>Red and white are the team colours. 紅白兩色是這支隊的隊服色。/ Spain’s national colours 西班牙國旗的顏色 / There are people of different political colours on the committee.（比喻用法）委員會由來自不同政黨的成員組成。<span class="definition">2 [pl.] [尤英] colours可指（代表一個團隊、國家、艦船等的）旗幟、徽章等：</span>Most buildings had a flagpole with the national colours flying. 大多數的建築物都有懸掛著國旗的旗杆。/ sailing under the French colours 掛法國國旗航行

<span class="vocabulary">**emblem**</span> [ˈembləm]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 代表一個國家或組織機構的一個標記或圖案，可稱為徽章：</span>America's national emblem, the bald eagle 美國的國徽——白頭鷲 / the Red Cross emblem 紅十字會徽章 / the club emblem 俱樂部的徽章
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] [美] 制服上的徽章、標識，相當於英式的badge：</span>He wears a patch from his employer, Verizon. 他戴著一塊僱主福萊森公司的臂章。/ It has a UPS patch sewn on the right shoulder. 右肩處縫有一塊UPS肩章。/ Students were wearing American flag patches on their sleeves. 學生們在袖子上戴著繪有美國國旗的臂章。           
           
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">n. [C]（尤指象徵歷史悠久家族、城鎮、組織機構等的）飾章，紋章：</span>On the wall is the family crest. 牆上掛著那個家族的飾章。/ the university crest 大學的徽章
 
<span class="vocabulary">**shield**</span> [ʃi:ld]
<span class="definition">n. 1 [C] 軍裝上的盾形紋徽或徽章：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 警察的盾形徽章：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stripe**</span> [straɪp]
<span class="definition">n. [C]（軍裝或警服上表示等級或服役年限的）條、槓（常為V字型）：</span>a soldier with a corporal's stripes on his arms 胳膊上彆著下士臂章計程車兵 / He'd lost his stripes for slovenliness and cheek. 他因散漫、無禮而丟了軍職。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">n. [C]（書或小包上的）彩條或文字條：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**button**</span> ['bʌtn] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 徽章，尤指印有資訊的徽章：</span>campaign, peace button 競選徽章；和平徽章 

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 背後有別針的一種徽章：</span>He supports the group and wears its pin on his lapel. 他支援這個團體，並在翻領上佩戴它的徽章。/ flag pin 旗形徽章
          
<span class="vocabulary">**slogan**</span> [ˈsləʊgən; 美 ˈsloʊ-]
<span class="definition">n. [C]（廣告、政黨或其他組織機構所使用的）宣傳性口號或標語（旨在傳達資訊或銷售商品）：</span>advertising, marketing slogan 廣告口號；營銷口號 / campaign, political slogan 競選口號；政治口號 / patriotic, revolutionary slogan 愛國口號；革命口號 / empty slogan 空洞的口號 / T-shirt slogan 印在T恤衫上的口號 / The crowd began chanting anti-government slogans. 人群開始反覆高呼反政府口號。/ This year's safety campaign carries the slogan 'Wear a seat belt--every time'. 今年安全活動的口號是“上車即系安全帶！”/ Slogans had been daubed on the walls. 口號刷在了牆上。/ We switched the car stereo to WKTU, 'the beat of New York', as its slogan goes. 我們把車上的音響調到WKTU音樂臺，正如其宣傳語所說的，聽“紐約的節奏”。/ They fought the election on the slogan ‘The time has come’. 他們以“恰逢其時”為競選口號。/ to protest under the slogan… 以…為口號進行抗議 / the slogan for the 2012 London Olympics 2012年倫敦奧運會口號
               
<span class="vocabulary">**banner**</span> [ˈbænə(r)]
<span class="definition">n. [C]（通常指在抗議或集會中用兩根竿子撐開的，由兩個人共同舉著的）橫幅（也可懸掛在公共場合，除了表示抗議，也可表示支援）：</span>Protesters carried a banner reading ‘Save our Wildlife’. 抗議者打著“救救我們的野生生物”字樣的橫幅。/ a large crowd of students carrying banners denouncing the government 一大群高舉譴責政府的條幅的學生 / The demonstrators carried banners bearing various slogans. 示威者打著寫有各種標語的橫幅。/ A big banner was draped across one of the streets saying, 'Idaho Falls Says NO to Drugs.' 一條寫有“愛達荷福爾斯市拒絕毒品”的大橫幅懸跨其中一條街道。/ banners waving in the wind 在風中飄揚的橫幅 / Banners demanded the leader's resignation. 橫幅上寫著要求總統辭職。/ A banner strung across the road read, 'Welcome home, boys!' 一面橫幅橫跨馬路，上面寫著："歡迎回家，小夥子們!”/ banner ad 橫幅廣告 / banner headline 通欄大標題 / banner year（美）輝煌的一年 / 1999 was a banner year for the US economy. 1999年是美國經濟輝煌的一年。

相關詞義延伸：
· plate可指車輛前面或後面的號碼牌（可以是金屬的，也可以是塑膠的）；
· flash還可指（佩戴在軍服上以表明一個人軍階的）條或小布片，如肩章、臂章等；
· tag還可指（一段文字或資料之前或之後的）標記、標籤、識別符號。

周邊詞彙補充：
· brand可指產品（或服務）的品牌；
· card可指帶有資訊（尤指有關某人的身份資訊）的一張小卡片（可以為紙質，也可以是塑膠的）。也可指印有某人的名字、公司、職位的詳細資訊的一張小卡片，即名片。還可指（尤指舊時訪客在一次正式到訪後留給某人的帶有該訪客名字的）一張小卡片（該卡片也可代替一次正式到訪），可稱為名片或拜帖。亦可指（如購買酒類飲料的時候）讓一個人出示其身份證以核查其年齡；
· cry可指（表達一個群體的信念並號召人們展開行動的）口號；flag可指政治上的旗幟，體育中的訊號旗或標誌旗；
· standard可指正式儀式上所使用的一面旗幟（尤指某支軍隊的軍旗）；
· letter可指（縫在運動服上以表明某人是某個學校運動隊一員的）字母；
· tape可指速度比賽的終點線（為一條帶狀材料）；
· icon可指（計算機螢幕上的程式或檔案的）圖示；
· trademark可指商標；
· legend可指（標誌、徽記、硬幣等物品上的）銘文。

☀ <span class="category">**標籤、化名的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 將標籤貼到某事物上，或在某事物上寫下資訊：</span>Some of the plants were wrongly labelled. 有些植物貼錯了標籤。/ The samples were all labelled with a date and place of origin. 所有樣品都標有日期和原產地。/ We carefully labelled each item with the contents and the date. 我們仔細地把每件物品用標籤標明成分和日期。/ The file was labelled ‘Private’. 那檔案已標明“保密”。
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">vt. 給…加上標籤；在…上做記號：</span>Each animal was tagged with a number for identification. 每隻動物都繫上了標有號碼的小牌，以便辨認。/ The most important trees were tagged to protect them from being damaged by construction machinery. 最珍貴的樹木都被貼上了標籤，以防被建築機械毀壞。/ Professor Orr has developed interesting ways of tagging chemical molecules using existing laboratory lasers. 奧爾教授發明了用現有實驗室鐳射裝置給化學分子做記號的種種有趣的辦法。

<span class="vocabulary">**alias**</span> [ˈeɪliəs]
<span class="definition">adv. 一個人（尤指罪犯或演員）有兩個名字，即又名，別名，化名：</span>Mick Clark, alias Sid Brown 米克∙克拉克，又名錫德∙布朗 / Inspector Morse, alias John Thaw (= John Thaw plays the part of Inspector Morse) 檢察官莫爾斯，由約翰∙索扮演 / John Thaw, alias Inspector Morse of the famous TV series 約翰∙索，或稱著名電視連續劇中的檢察官莫爾斯

· 表示“標記”的詞群見[[04標記 符號]]

相關詞義延伸：
· tag還可指給文字或資料加識別符號。
