---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**刺 戳 鑽 鑿：**</span>
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把某物（尤指尖銳物體）推入…裡，如刺；戳：</span>The nurse stuck the needle into my arm. 護士把針扎進我的胳膊。/ Don’t stick your fingers through the bars of the cage. 不要把指頭伸進籠子裡。/ I found a nail sticking in the tyre. 我發現輪胎上紮了一根釘子。
           
<span class="vocabulary">**pierce**</span> [pɪəs; 美 pɪrs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (through) sth 用尖銳物體刺穿、穿透某事物：</span>The arrow pierced his shoulder. 箭頭射入他的肩膀。/ An arrow had pierced his armour. 一支箭射穿了他的盔甲。/ One bullet pierced the left side of his chest. 一顆子彈射入他的左胸。/ Pierce the skin of the potato with a fork. 用叉子扎破土豆皮。<span class="definition">vt.&vi. ~ (through) sth 在某事物上扎（或刺）個小洞：</span>He pierced another hole in his belt with his knife. 他用刀子在皮腰帶上又紮了一個洞。/ to have your ears/nose, etc. pierced (= to have a small hole made in your ears/nose so that you can wear jewellery there) 在耳朵、鼻子等上扎洞眼 / I'm having my ears pierced on Saturday. 我週六要去扎耳洞。/ her pierced ears with their tiny gold studs 她戴著小巧金耳釘的穿了耳洞的耳朵

<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (into/through/to) sth 穿過或進入某事物：</span>The knife had penetrated his chest. 刀子刺入了他的胸膛。/ An arrow had penetrated his armour. 箭頭穿過了他的鎧甲。<span class="definition">vt. 性交過程中的插入：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**penetration**</span> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（男人陰莖的）插入：</span>sexual penetration （性交時的）插入 / anal, vaginal penetration 肛交；陰道插入

<span class="vocabulary">**puncture**</span> [ˈpʌŋktʃə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 在某事物上扎小孔；被刺上小孔：</span>to puncture a tyre 扎破輪胎 / One of the front tyres had punctured. 一個前輪被扎破了。/ The tyre is guaranteed never to puncture or go flat. 這種輪胎保證永遠不會被扎破或撒氣。/ He punctured a tyre in the last lap. 最後一圈時，他的輪胎扎破了一個。<span class="definition">vt.&vi. 在身體上扎小孔；身體被刺上小孔：</span>She was taken to the hospital with broken ribs and a punctured lung. 她肋骨骨折、肺部穿孔，被送往醫院。/ The bullet punctured the skull. 子彈穿透了頭骨。
            
<span class="vocabulary">**prick**</span> [prɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 用銳物在某事物上刺出一個小孔：</span>Prick holes in the paper with a pin. 用大頭針在紙上扎洞。/ He pricked the balloon and burst it. 他把氣球扎爆了。/ Prick the potatoes and rub the skins with salt. 將馬鈴薯戳一些洞，並用鹽揉搓外皮。<span class="definition">vt. ~ sth (on sth) 在皮膚上刺破一個小孔，使其受傷或流出血：</span>She pricked her finger on a needle. 她的手指被針紮了。/ She had just pricked her finger with the needle. 她剛用針把手指扎破了。/ The nurse pricked my finger to get some blood. 護士刺破我的手指採點血。<span class="definition">n. [C] 用銳物所做的扎、穿刺的行為：</span>I'm going to give your finger a little prick with this needle. 我將用這根針在你手指上輕輕扎一下。

<span class="vocabulary">**impale**</span> [ɪmˈpeɪl]
<span class="definition">vt. 用尖銳物體刺穿某事物：</span>She impaled a lump of meat on her fork. 她用叉子戳起一塊肉。/ Researchers observed one bird impale a rodent on a cactus. 研究人員觀察到一隻鳥把一隻齧齒動物釘在一棵仙人掌上。<span class="definition">vt. 身體被尖銳物體刺中或穿透（而不能動彈）：</span>He had fallen and been impaled on some iron railings. 他摔下去，穿在了鐵欄杆上。/ Tom swayed for a moment, then dropped to the ground, impaling himself on his switchblade. 湯姆晃了一下,然後倒在了地上,他的彈簧刀刺穿了自己的身體。
           
<span class="vocabulary">**jab**</span> [dʒæb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (in sb/sth) / ~ (at sth) / ~ sb/sth (with sth) 突然而強烈地將一個尖銳物體刺進某人或某事物、或刺向某人或某事物的方向：</span>A needle was jabbed into the baby's arm. 一個針頭扎進了嬰兒的胳膊。/ She jabbed him in the ribs with her finger. 她用手指捅了捅他的肋。/ She jabbed her finger in his ribs. 她用手指捅了捅他的肋。/ He jabbed at the picture with his finger. 他用手指戳戳那幅畫。/ He saw her jab her thumb on a red button — a panic button. 他看到她用拇指按了一個紅色按鈕——緊急呼叫按鈕。/ The boxer jabbed at his opponent. 拳擊手向對手猛擊。<span class="definition">n. [C] 用尖銳物體或拳頭做所的突然猛擊、猛刺：</span>elbow jab 肘擊 / She gave him a jab in the stomach with her elbow. 她用胳膊肘猛頂他的肚子。/ a boxer's left jab 拳擊手的左刺拳 / Scott gave him a sharp left jab to the ribs. 斯科特朝他肋部突然打出一記左刺拳。/ He was simply too powerful for his opponent, rocking him with a steady supply of left jabs. 對對手而言，他實在是太強大了，一頓結實的左刺拳打得對手搖搖晃晃。
           
<span class="vocabulary">**stab**</span> [stæb]
<span class="definition">vt. 用帶尖的銳器（尤指刀）刺、戳、捅某人（從而將其殺死或弄傷）：</span>Somebody stabbed him in the stomach. 有人朝他肚子上捅了一刀。/ He was stabbed in the chest. 他胸部被刺。/ He is accused of repeatedly stabbing a sixteen-year-old boy. 他被指控將一名十六歲的男孩多處刺傷。/ He was fatally stabbed. 他受到致命的刺傷。/ He was stabbed to death in a racist attack. 他遭到種族主義者的襲擊，被刺死了。/ He was found stabbed in his car. 有人發現他在車裡被刺。/ She felt betrayed, as though her daughter had stabbed her in the back.（比喻用法）她感到被出賣了，就像女兒在自己背後捅了一刀似的。/ The pain stabbed at his chest.（比喻用法）他胸部疼得像刀扎似的。/ She stabbed him in the arm with a screwdriver. 她用螺絲刀在他胳膊上戳了一下。/ He accidentally stabbed himself with his pencil. 他不小心用鉛筆戳著了自己。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (at sb) / ~ sb/sth (with sth) / ~ (sth) (at/into/through sth) 用手指或尖銳物體來做出短促、攻擊性或暴力的刺、戳、捅的動作：</span>He stabbed his finger angrily at my chest. 他氣呼呼地用指頭戳我的胸脯。/ She stabbed the air with her fork. 她用叉子在空中比畫。/ He stabbed a slice of cucumber. 他叉起一片黃瓜。/ I stabbed at my meat with my fork. 我用叉子戳肉。/ Tom flipped through the pages and stabbed his thumb at the paragraph he was looking for. 湯姆翻動書頁，大拇指按到他正在尋找的那個段落上。<span class="definition">n. [C] 對某人或某事物的刺、戳、捅；也可指以此方式造成的傷口，即刺傷：</span>He received several stabs in the chest. 他胸部被刺了幾刀。/ She died of a single stab wound to the heart. 她因心臟被刺中一刀而身亡。/ He denounced the defection as a stab in the back.（比喻用法）他譴責這次背叛是背後捅刀子。/ The boy made a stab at the pig. 男孩朝豬刺去。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at sb) (with sth) / ~ (sth at sb) 用武器等朝某人做出突然強烈的刺戳動作：</span>He thrust at me with a knife. 他拿刀向我刺來。/ a thrusting movement 衝刺動作 <span class="definition">n. [C] 對某人或某事物所做的一陣突然強烈的猛刺：</span>knife, sword thrust 刀捅；劍刺 / He killed her with a thrust of the knife. 他把她一刀刺死了。/ The realization that she was gone was like a knife thrust. 意識到她走了感覺心像刀紮了一樣。

<span class="vocabulary">**spear**</span> [spɪə] 
<span class="definition">vt. 用矛或其它尖物體刺穿：</span>to spear fish in a river 在河裡叉魚 / She speared an olive with her fork. 她用叉子紮起一個橄欖。 

<span class="vocabulary">**perforate**</span> [ˈpɜ:fəreɪt; 美 ˈpɜ:rf-]
<span class="definition">vt. 打孔、打眼、穿孔：</span>The explosion perforated his eardrum. 爆炸震破了他的耳膜。/ I refused to wear headphones because they can perforate your eardrums. 我不願戴耳機，因為它可能會使鼓膜穿孔。/ a perforated line (= a row of small holes in paper, made so that a part can be torn off easily) 齒孔線
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (in/through sth) 用尖銳物體給某事物打孔：</span>to punch a time card 在記時卡上打孔 / The machine punches a row of holes in the metal sheet. 機器在金屬薄板上衝出一排孔。/ I took a ballpoint pen and punched a hole in the carton. 我拿了一支圓珠筆，在紙盒上戳了一個洞。

<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (into/through sth) 用工具弄出一個深長的孔洞，如鑽、鑿、挖：</span>The drill is strong enough to bore through solid rock. 這把鑽足以鑽透堅固的岩石。/ to bore a hole in sth 在某物體上挖個洞 / Get the special drill bit to bore the correct-size hole for the job. 做這個活兒要拿個特殊的鑽頭來鑽個大小合適的孔。

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用鑽在…上面打孔：</span>to drill into the wall of the room 在房間的牆壁上打孔 / to drill through the wood 把木頭鑽穿 / to drill a hole 鑽一個孔 <span class="definition">vt. 鑽探以獲取地下或海底的石油或水源：</span>to drill for oil 鑽探石油

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 將…鑿開一個開口或鑿穿、鑿出一個洞：</span>to drive a tunnel through the mountain 將山鑿出一條隧道

相關詞義延伸：
· pierce還可指（光、聲等）刺破、穿過、穿透。也可指（一個想法、感情、聲音）使某人悲傷得心如刀割，算是一種比喻用法。亦可指衝破或突破障礙；
· puncture還可指尖銳物體在輪胎上刺破的小孔、小洞。也可指尖銳物體在皮膚上刺破的小孔；
· bore還可指在地下打出的一個深孔（尤指為了找水或石油）；
· jab還可指注射接種（以防止染上某種疾病）、預防針；
· prick還可表示使某人感到刺痛。也可指尖銳物體造成的輕輕的刺痛，或其它原因造成的類似刺痛感。

周邊詞彙補充：
· probe可指（尤指用細長的工具）探查；
· chip可指用工具從…上切下或鑿下小碎片或碎屑。


