---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**位置地點 地方區域：**</span>
<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某一位置；地點；地方；場所；區域：</span>Is this the place where it happened? 這就是事發現場嗎？/ This would be a good place for a picnic. 這可是個野餐的好地方。/ I can’t be in two places at once. 我不能同時身處兩地。<span class="definition">2 [C] 某一城鎮或建築物等：</span>I can’t remember all the places we visited in Thailand. 我記不清在泰國參觀過的所有地方。/ The police searched the place. 警察搜查了那個地方。/ We were looking for a place to eat. 我們想找個吃飯的地方。<span class="definition">3 [C] 尤用於構成複合詞或片語，指（有某種用途的）一座建築物或一片土地：</span>meeting place 聚會地點 / hiding, resting place 藏身處；休息處 / eating places 餐館 / place of work 工作單位 <span class="definition">4 [C] 某事物表面上的某個區域（尤指身體上的某處）：</span>He broke his arm in three places. 他胳膊上有三處骨折。/ The paint was peeling off the wall in places. 牆上有幾處油漆剝落了。<span class="definition">5 [C]（一本書、一篇講話或一首樂曲等的）某個點，或稱某處，尤指某人在某時所讀到的位置：</span>She had marked her place with a bookmark. 她把書籤夾在讀到的地方。<span class="definition">6 [sing.] 用於any、no、some或every之後，意思與anywhere、nowhere、somewhere或everywhere相同：</span>The poor guy obviously didn’t have any place to go for Easter. 這個可憐的傢伙顯然復活節沒有任何地方可去。<span class="definition">7 [C] …的自然的（或恰當的、常處的、應在的）位置：</span>Is there a place on the form to put your address? 表格上有填寫地址的空白嗎？/ Put it back in its place when you’ve finished with it. 用完放回原處。<span class="definition">8 [C] 通常與否定詞連用，指（對某人來說）合適的或安全的處所：</span>These streets are no place for a child to be out alone at night. 這些街道可不是小孩子夜間單獨去的地方。/ This is not the place for an argument. 這裡不是爭論的地方。<span class="definition">9 [sing.] Place（縮寫為Pl.）可用於作為（一條短街道或廣場的）名稱的一部分：</span>66 Portland Place 波特蘭街66號

<span class="vocabulary">**site**</span> [saɪt]
<span class="definition">n. 1 [C]（建築物、城鎮等的）地點、位置、建築工地：</span>the site of a sixteenth century abbey 一座十六世紀的修道院的舊址 / the site of Moses' tomb 摩西的墓址 / the Church of the Holy Sepulchre in Jerusalem, which is regarded by some as Christianity's holiest site 耶路撒冷聖墓教堂——一些人眼中基督教最神聖的地方 / good, prime（尤英）site 好的地皮；黃金地段 / houses built on prime -sites with stunning views 在黃金地段上建造的風景迷人的房子 / some potential sites for the new business 新廠的幾個備選地址 / building（尤英）, construction（尤美）, development（尤英）site 建築工地；施工工地 / demolition site 拆除現場 / derelict site（英）廢棄地塊 / industrial, manufacturing site 工業用地；製造工廠 / commercial site 商業用地 / factory, hospital, school site（均尤英）廠址；醫院院址；校址等面 / brownfield, greenfield（均英）site 棕色地帶（待重新開發的城市用地）；綠色開發區（待開發的城市用地）/ The site is designated for housing. 這塊地定為房屋用地。/ The council has earmarked the site for possible redevelopment. 委員會已經指定這一地塊有可能重新進行開發。/ A local company has recently acquired the site. 最近一家地方企業得到了這塊地。/ The hotel is in a prime site overlooking the sea. 賓館俯瞰大海，地段絕佳。/ Hard hats must be worn on site. 在工地上必須戴安全帽。/ He was injured on a construction site. 他在建築工地上受了傷。He became a hod carrier on a building site. 他在建築工地上當起了小工。/ A site has been chosen for the new school. 已為新學校選了校址。/ All the materials are on site so that work can start immediately. 所有材料都已運抵工地，可以立即開工。/ a bat sanctuary with special nesting sites 專門闢出了築巢處的蝙蝠禁獵區 <span class="definition">2 [C] 某事發生的地點，或有某種用途的地點：</span>ancient, archaeological, historic, historical, prehistoric site 古代遺址；考古現場；歷史遺址；史前遺址 / holy, sacred site 神聖場所 / an extremely sensitive site of national importance 對國家至關重要、極為敏感的地點 / remote site 偏遠的地方 / accident, bomb, crash, disaster site 事故現場；爆炸現場；墜機現場；災難現場 / civic-amenity（英）, dump, landfill（英）, waste-disposal site 城市垃圾處理場；垃圾場；垃圾填埋場 / training site 訓練場 / burial, grave site 墓地 / excavation site 發掘現場 / landing, launch site 著陸場；發射場 / the test site for the atom bomb 原子彈試驗場 / camp site（通常用campsite）（英）露營地 / camping, caravan site（均英）野營地；旅行拖車停車場 / picnic site（尤英）野餐地 / allotment site（英）（城鎮居民租用的）小塊菜地 / dive, wreck site 潛水場地；沉船地點 / breeding, nest, nesting site 繁殖地；營巢地 / park-and-ride site（英）轉乘停車場（供住在郊區的通勤者先自己駕車至此再換乘公共交通工具進城）/ the site of the battle 戰場 / Scientists have described the Aral sea as the site of the worst ecological disaster on earth. 科學家把鹹海描述成地球上最嚴重的生態災難發生地。/ Plymouth Hoe is renowned as the site where Drake played bowls before tackling the Spanish Armada. 普利茅斯高地是德雷克在打敗西班牙無敵艦隊之前玩木球遊戲的舊址，因此廣為人知。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某個地方或地點。可以是實際地點，也可以是抽象地點：</span>Draw a line from point A to point B. 從A點到B點畫一條線。/ the focal point of his life 他生活的焦點 / the starting point for most safaris 大多數遠征隊的起點 / an access point into a park 公園的一個入口處 / assembly, rallying point 集會地點；會議地點 / crossing point 過境點 / reference point 參照標準 / price point 價格點 / acupuncture point 穴位 / a point of contact 接觸點 / choke（美）sticking point 障礙；癥結 / I agree with you up to a point. 我在某種程度上與你意見一致。<span class="definition">2 [C] 羅盤上的方位點（如東、西、南、北），或稱羅經點：</span>the points of the compass 羅盤上的羅經點 / to come from all points of the compass 從四面八方趕來
           
<span class="vocabulary">**venue**</span> [ˈvenju:]
<span class="definition">n. [C]（某個事件或活動的）發生地、舉辦地：</span>The band will be playing at 20 different venues on their UK tour. 這個樂隊在英國巡迴演出期間將在20個不同的地點演出。/ Birmingham's International Convention Centre is the venue for a three-day arts festival. 為期三天的藝術節在伯明翰的國際會議中心舉辦。/ Please note the change of venue for this event. 請注意：這次比賽易地進行。/ Peace talks failed to take place because of a dispute over the venue. 由於在談判地點上存在分歧，和平談判未能舉行。/ Europe's top venue for indoor athletics 歐洲一流的室內徑賽館 / The club must find an alternative venue for the games.（尤英）俱樂部必須為比賽另尋場地。/ public venue 公共場地 / With room for only 200 people, this is an intimate venue. 這裡僅能容納200人，是個便於交流的場地。/ seater, all-seater venue（均英）有 500個座位的場地；全坐席的場地 / outdoor venue 室外場地 / home, neutral venue（均尤英）主隊的賽場；中立方的賽場 / The match will be played at a neutral venue. 比賽將在中立方的賽場舉行。/ tourist venue 旅遊地點 / concert, conference, entertainment, exhibition, music, performance, rock, sporting（尤英）, sports, wedding venue 音樂會會場；會議地點；娛樂場地；展覽會館；音樂場地；表演場地；搖滾樂場地；運動場地；結婚場所 / Olympic venue 奧運會場館 / The Holiday Inn provided the venue for this year's conference. 假日酒店為今年的會議提供了場地。/ This is the most intimate venue the band has played for years. 這是該樂隊在多年的演出中最容易與觀眾交流的場地。/ The musical has been packing out venues around the world.（尤英）這部音樂劇在世界各地演出時場場爆滿。/ The meeting will be held at avenue in the south of the city. 會議將在城市南部的一個會場舉行。/ She has performed in venues around Europe. 她在歐洲各地都表演過。/ The hall is a popular venue for weddings.這個禮堂是舉行婚禮的熱門場地。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] …所位於的地方，即位置：</span>Where would be the best position for the lights? 這些燈裝在什麼位置最好？/ geographical position 地理位置 / military, strategic position 軍事位置；戰略位置 / Hordes of journalists jostled for position outside the conference hall. 大批記者在會場外爭搶位置。/ Arrows indicate the positions of the aircraft. 箭頭表示飛機的位置。/ Fix the pieces in position before gluing them together. 先將各部分的位置擺好，再用膠水粘起來。<span class="definition">2 [U]（恰當或正確的）地方或位置：</span>Is everybody in position? 大家都就位了嗎？/ Please get into position. 請各就各位。/ The guards took up their positions on either side of the door. 衛兵們在門兩邊站好。
           
<span class="vocabulary">**location**</span> [ləʊˈkeɪʃn; 美 loʊ-]
<span class="definition">n. [C]（…發生或存在的）地點、位置：</span>The first thing he looked at was his office's location. 他首先看的是自己辦公室的位置。/ Macau's newest small luxury hotel has a beautiful location. 澳門最新的小型豪華飯店地理位置優美。/ a honeymoon in a secret location 在一個秘密地點度的蜜月 / The meeting is taking place at a secret location. 會議正在一個秘密的地方舉行。/ She knew the exact location of The Eagle's headquarters. 她知道“飛鷹”總部的確切地點。/ What is the exact location of the ship? 那條船的確切位置在哪裡？/ We still do not know the precise location of the crash. 我們還不知道撞車事故的確切地點。/ The equipment allows sailors to read their geographical coordinates for any given location. 這臺裝置使得水手能夠讀出任何特定位置的地理座標。/ geographic（尤美）, geographical（尤英）, physical location 地理位置；實際位置 / Fees vary depending on geographic location. 費用因地理位置不同而不同。/ The map shows the exact location of the mine. 地圖上標出了礦藏的準確位置。/ He couldn't pinpoint her exact location because of some kind of interference. 由於某種干擾，他無法確定她的準確位置。

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [C]（物體上的）區，部位：</span>Move the cursor to a blank area of the computer screen. 把游標移至電腦螢幕的空白區域。/ The tumour had not spread to other areas of the body. 腫瘤尚未擴散到身體其他部位。

<span class="vocabulary">**zone**</span> [zəʊn] 
<span class="definition">n. [C]（尤指有別於周圍的）區域或（物體的）部分：</span>When the needle enters the red zone the engine is too hot. 指標進入紅色區域時，發動機就過熱了。/ the vulnerable zones of the body 身體的脆弱區域
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] 一小塊區域，尤指與周圍不同的一小塊區域：</span>a bald patch on the top of his head 他頭頂的禿塊 / a black dog with a white patch on its back 背上有一塊白斑的黑狗 / Flowers providing little bright patches of colour. 鮮花帶來一片片豔麗的色彩。/ The velvet curtains were faded in patches. 天鵝絨窗簾有些地方褪色了。/ damp patches on the wall 牆上的片片溼漬 / A large damp patch had appeared on the ceiling. 天花板上出現了一大塊潮斑。/ patches of dense fog 團團濃霧 / There was a small patch of blue in the grey clouds. 灰色的雲團中透出一小片藍天。/ There were some patches of clear blue sky. 天空中有幾處晴朗蔚藍的地方。/ icy patches on the roads 路上結冰的地方

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">n. [C]（與周圍不同的）一個小區域：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**neck**</span> [nek] 
<span class="definition">n. [C] neck (of sth) 物體（如瓶子、吉他等）的細長部分，頸部：</span>the neck of the bottle 瓶頸 / the neck of land 地峽

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">n. [C] shoulder (of sth) 事物（如山或瓶子等）上形狀如肩的部位：</span>the shoulder of the bottle 瓶肩 / the shoulder of the hill 山肩

<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [sing., U] 一種植物通常所生長於或動物通常所居住於的地方；某人或某事物被發現的地方：</span>This region is the home of many species of wild flower. 這個地區有很多種類的野花。/ The tiger’s home is in the jungle. 老虎棲息在叢林裡。

<span class="vocabulary">**city**</span> ['sɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 用於其他名詞之後，以表明某地充滿某種事物，即充滿…的地方：</span>It’s not exactly fun city here is it? 這裡並不是好玩的地方，對吧？

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某一地區或地點：</span>a tourist spot 旅遊景點 / to find the right spot to pitch your tent 找一個合適的地方搭帳篷 / a beautiful spot to relax 放鬆的好去處 / picnic spot 野餐去處 / parking spot 停車場 / a trouble spot 不安定的地方 / a spot on the map 地圖上的一個地方 / The police were on the spot within minutes. 警察幾分鐘內趕到了現場。/ an accident black spot（英）交通事故頻發地段 / tight, tough spot（比喻用法）身處困境 <span class="definition">2 [C] 事物上的部位，如身體部位：</span>sensitive spot（常為比喻用法）（身體、脾氣等的）敏感部位；痛處 / He usually wears a hat to hide his bald spot. 他總是戴著帽子遮住頭上光禿禿的地方。/ Check your house for weak spots where a thief could get in. 檢查一下你的房子，看是否有什麼地方盜賊能輕易闖入。/ I have a blind spot where jazz is concerned. 我對爵士樂一竅不通。

<span class="vocabulary">**scene**</span> [si:n] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] scene (of sth) 某事（尤指令人不快的事）發生的地點，現場：</span>accident, crash, crime scene 事故現場；墜機現場；犯罪現場 / Police say the man died at the scene. 警方說那名男子當場死亡。/ The star arrived amidst scenes of excitement. 明星到達時現場一片歡騰。
           
<span class="vocabulary">**location**</span> [ləʊˈkeɪʃn; 美 loʊ-]
<span class="definition">n. [C, U]（電影的）外景拍攝地：</span>A mountain in the Rockies became the location for a film about Everest. 落基山脈中的一座山成了一部有關珠穆朗瑪峰的電影的外景拍攝地。/ The movie was shot entirely on location in Italy. 這部影片完全是在義大利外景拍攝的。/ an art movie with dozens of exotic locations 在眾多異域之地取景的藝術片 / We're shooting on location. 我們正在拍攝外景。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 電話線、旅程等所聯接的兩個地方之一：</span>I answered the phone but there was no one at the other end. 我接了電話，但電話那頭卻沒人說話。/ Jean is going to meet me at the other end. 瓊打算在那邊終點站接我。

<span class="vocabulary">**control**</span> [kən'trəʊl] 
<span class="definition">n. [sing.] 發出命令的一個地方，或執行檢查核對的一個地方。如指揮站、檢查站、控制站；還可指這類地方的工作人員：</span>air traffic control 空中交通管制中心 / passport control 護照檢查站
           
<span class="vocabulary">**checkpoint**</span> [ˈtʃekpɔɪnt]
<span class="definition">n. [C] 邊境檢查站、邊防關卡：</span>border checkpoint 邊境檢查站 / army, military, police, security checkpoint 軍隊檢查站；軍事檢查站；警方檢查站；安全檢查站 / vehicle checkpoint 車輛檢查站 / The army has set up checkpoints on all the major roads in the area. 軍隊已在該地區所有幹道上設定了檢查站。/ Guerrillas started firing on soldiers manning a checkpoint. 游擊隊員開始向守衛檢查站計程車兵開火。/ We were stopped at the checkpoint. 我們在檢查站被攔下。/ The police waved our car through the border checkpoint. 警察揮手示意我們的車透過邊境檢查站。

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 活動（如商業等）的根據地，大本營，據點，總部等：</span>the base of the company 該公司的總部 / an ideal base for mountain expeditions 登山探險的理想基地 <span class="definition">2 [C]（工作、逗留或生活的）主要地點：</span>His base is his home in Rome. 他主要居住在羅馬的家中。<span class="definition">vt. base sb/sth/yourself in ... 常用被動式，以某地為據點或總部等，把總部設在某地：</span>to base the company in Shanghai 將公司總部設在上海 / We’re going to base ourselves in Paris and make trips from there. 我們將以巴黎為根據地到各地旅行。
           
<span class="vocabulary">**headquarters**</span> [ˌhedˈkwɔ:təz; 美 ˈhedkwɔ:rtərz]
<span class="definition">n. [U, C]（縮寫為HQ）組織機構（或軍事行動）的大本營、總部、總公司、司令部：</span>The firm's headquarters is/are in London. 公司總部設在倫敦。/ I'm now based at headquarters. 我現在在總公司工作。/ The building is the headquarters of the family firm. 這座大樓是該家族公司的總部。/ Headquarters in Dublin has/have agreed. 都柏林總部已經同意了。/ international, regional headquarter 國際總部；區域總部 / temporary headquarter 臨時指揮部 / field headquarter 戰地指揮部 / administrative, campaign, operational headquarter 後勤總部；戰役指揮部；行動指揮部 / He chose Chicago as the site of the Republican national campaign headquarter. 他把共和黨全國競選的總部設在了芝加哥。/ army, military headquarter 陸軍司令部；軍事指揮部 / brigade, command, division headquarter 旅部；司令部；師部 / police headquarter 警察總部 / company, corporate, group headquarter 公司總部；集團總部 / party headquarter 中央黨部 / The organization has its headquarter in Brussels. 該組織的總部設在布魯塞爾。/ The company has set up its European headquarter in the UK. 該公司的歐洲總部設在英國。/ They're planning to close their headquarter in Washington. 他們計劃關閉設在華盛頓的總部。/ The company's headquarter are located in Rome. 公司總部在羅馬。/ They're very worried about this at headquarter. 總部對此事憂心忡忡。/ She works at the company's headquarter. 她在公司總部工作。

<span class="vocabulary">**seat**</span> [si:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] [正式] seat of sth 人們從事某一活動的一個地方，尤指擁有大學或政府機關的城市：</span>Washington is the seat of government of the US. 華盛頓是美國政府所在地。/ a university town renowned as a seat of learning 有學術重鎮之稱的大學城 <span class="definition">2 [C]（組織機構、富裕家庭或活動的）基地：</span>the seat of government in Lagos 拉各斯政府基地

<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 常用於名稱，指高的位置：</span>I’m not afraid of heights. 我不恐高。/ the heights of the the castle 城堡所在的高處
                      
<span class="vocabulary">**perch**</span> [pɜ:tʃ; 美 pɜ:rtʃ]
<span class="definition">n. [C] 高的座位；高處的位置：</span>He watched the game from his precarious perch on top of the wall. 他無視安全，高坐在牆頭上觀看比賽。

<span class="vocabulary">**whereabouts**</span> [ˈweərəbaʊts; 美 ˈwer-]
<span class="definition">n. [U]（人或物）所在的地方，如行蹤、下落：</span>His whereabouts are/is still unknown. 他仍下落不明。/ She did not say where she was going, and nobody knows her whereabouts. 她沒講自己去哪裡，所以沒人知道她的下落。/ The present whereabouts of the manuscript is unknown. 手稿目前下落不明。
           
<span class="vocabulary">**haunt**</span> [hɔ:nt]
<span class="definition">n. [C] 某人常去的一個地方；某人消磨時光的地方（因為此人喜歡這個地方）：</span>old, popular（尤英）, regular, usual haunt 常去消磨時光的地方；大眾喜愛的地方；常去的地方 / tourist haunt（尤英）旅遊勝地 / The area was a popular tourist haunt. 此地是遊客常來之處。/ We've been back to some of our old haunts.（go back to尤為英式用法）我們回到了以前常去的一些地方。/ The pub is a favourite haunt of artists. 這家酒吧是藝術家最愛光顧的地方。/ The Channel Islands are a favourite summer haunt for UK and French yachtsmen alike. 海峽群島是英國和法國的帆船運動愛好者夏日最愛去的地方。

· 表示“發源地”的詞群見[[08開始 起源]]
· 表示“排名”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“地區”、“地帶”的詞群見[[22地區 地帶]]
· 表示“定居地”、“居住區”的詞群見[[05定居地 居住區]]

<span class="vocabulary">**gallery**</span> ['ɡælərɪ] 
<span class="definition">n. [C]（尤指用作某個用途的）一個狹長空間，即長廊：</span>whispering gallery 迴音廊 / shooting gallery 射擊場（或打靶場）

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. [C] 一個地方的一個區域（有時用於指遙遠或難以到達的一個區域或地區）：</span>every corner of the town 這個鎮子的每個角落 / a quiet corner of the room 房間裡一個安靜的角落 / a cool shady corner of the park 公園裡一個有樹蔭的涼快地方
           
<span class="vocabulary">**recess**</span> [rɪˈses; ˈri:ses]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 一個地方的隱蔽處、幽深處（即光線最暗、難以看清或到達之處）：</span>He stared into the dark recesses of the room. 他盯著房間裡黑暗的角落。/ The statue was in the inner recesses of the temple. 雕像在寺廟內的隱秘處。/ He emerged from the dark recesses of the garage. 他從車庫的暗處走出來。/ From the recesses of his coat Richard produced a bottle of champagne. 理查德從大衣裡面掏出了一瓶香檳。

<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">n. [C] 用於某一目的或活動的一棟建築物或一個地方：</span>shopping, sports, leisure centre 購物中心；運動中心；休閒中心 / the Centre for Policy Studies 政策研究中心 / The university is a major centre for scientific research. 這所大學是科研的重要中心。

<span class="vocabulary">**destination**</span> [͵destɪ'neɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 某人所去（或被送到）的一個地點，即目的地，終點：</span>intended destination 原定目的地 / a destination for art lovers 藝術愛好者喜歡去的一個地方 / tourist, travel destination 旅遊勝地 / entertainment, leisure destination（均尤美）娛樂場所；休閒勝地 / the country of destination 目的地國家 / The website is an online destination where people can find out relevant information. 這個網站是一個人們可以線上找到相關資訊的地方。<span class="definition">adj. destination hotel/store/restaurant, etc. 作為目的地的（旅館、商店、飯店等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，組織或提供某項服務（或做某類工作）的一個地方或建築，即局、站、所等：</span>ambulance（尤英）, fire, police station 救護站；消防站；警察局 / polling station 投票站 / power station 發電站 / filling station 加油站 / space station 空間站 / radar, weather station 雷達站；氣象站 / the CIA station chief in Vietnam 中央情報局駐越南情報站站長

相關詞義延伸：
· position還可指在一些團隊性體育比賽中，某名隊員所處的位置和其所擁有的職責，可以叫職責，位置或角色。還可指軍事上的陣地；
· shoulder還可指公路邊供車輛緊急停靠的地帶，即路肩；
· base還可指陸軍或海軍等的軍事基地；
· perch還可指鳥的棲息處（尤指樹枝或鳥籠裡的杆）。

周邊詞彙補充：
· dump可指髒地方；令人討厭的地方；
· rendezvous可指約定的見面地點。還可指（酒吧等）熱門約見場所；
· role可指（一個主體在一個組織、社會、關係中所擁有或被認為擁有的）職能、作用、角色、位置；lie可指（某事物所處的）狀態、地點、方式；
· join可指兩個事物被固定在一起的一個點，即連線點、連線處；
· address可表示地址；
· bay可指（一棟建築的內部或外部的土地）用標記分隔出來的一部分（例如用於停放車輛、儲存物品等），也可指（建築物內或外被部分包圍起來以作特定用途的）隔區；
· touch在足球或橄欖球運動中可指邊線以外的區域；
· floor可指一棟建築物（尤指議會）中供人們進行正式討論或辯論的區域（可叫議員席或議政廳），還可指（一棟建築物內用於某一活動的）一片區域或場地；
· heaven可指天堂。也可指極樂之地；
· civilization可指能夠提供現代社會的舒適生活的地方，還可指文明世界、文明社會；
· world可指世界；
· universe可指宇宙；
· terminal可指交通終點站、計算機終端、電器裝置的線路接頭或端子；
· ground可指用於某一目的、活動或體育運動的場地。也可指（用於某一目的的）一大片土地、海域或空域。還可指（一棟大型建築物周圍的）場地或院子。亦可指某種抽象的境地，或（某些方法或思想能夠發展且獲得成功的）一個地方或一種情況（可稱為環境）；
· station可表示車站、廣播電臺、澳大利亞或紐西蘭用於放羊或放牛的大型牧場、陸軍或海軍的一個小型基地；
· vintage可指葡萄酒的釀造產地。

· 表示“地位”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“職位”的詞群見[[02職位席位 職務角色]]
