---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**這裡 那裡：**</span>
<span class="vocabulary">**here**</span> [hɪə] 
<span class="definition">adv. 1 用於動詞或介詞後，表示在這裡，向這裡，到這裡（這裡指的是一個地方）：</span>I live here. 我住這兒。/ Put the box here. 把箱子放在這裡。/ if you will just sign here 如果你願意就在這裡簽字 <span class="definition">2 在這一點（例如時間點、情況或主題的一個節點）上：</span>The countdown to Christmas starts here. 現在開始聖誕節倒計時。/ Economic recovery is here. 經濟復甦現在開始了。/ Here the speaker paused to have a drink. 講到這裡，演講人停下來喝了口水。/ It’s here that we come up against the difference of approach. 正是在這一點上我們遇到方法上的分歧。

<span class="vocabulary">**there**</span> [ðeə] 
<span class="definition">adv. 1 在那裡，向那裡，到那裡（那裡指的是一個地方）：</span>We went on to Paris and stayed there eleven days. 我們接著去了巴黎，在那裡停留了十一天。/ Your book is over there. 你的書在那兒。/ Hello, is Bob there please?（打電話用語）喂，請問是鮑勃嗎？<span class="definition">2（在故事、辯論等中）在那一點上：</span>‘I feel …’ There she stopped. “我覺得…”她說到那兒停了下來。/ I don’t agree with you there. 在那一點上，我不敢與你苟同。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 在那邊；到那邊；從那邊：</span>Our house is just around the corner. 過了拐角就是我們的房子。/ The bus came around the bend. 公共汽車從拐彎處駛來。/ There must be a way around the problem.（比喻用法）肯定有解決這個問題的辦法。

<span class="vocabulary">**where**</span> [weə] 
<span class="definition">adv. 1 在（或到）哪裡：</span>Where do you live? 你住在哪兒？/ Where did you read that? 你在哪兒讀到的？/ Where did I go wrong in my calculations? 我計算中什麼地方出了差錯？<span class="definition">2 用於表示地點的詞或短語之後，表示在（或到）該地方：</span>It’s one of the few countries where people drive on the left. 這是為數不多的幾個靠左行駛的國家之一。<span class="definition">3 在那個地方：</span>We then moved to Paris, where we lived for six years. 我們隨後移居巴黎，在那裡住了六年。<span class="definition">conj.（在）…的地方：</span>This is where I live. 這是我住的地方。/ Sit where I can see you. 坐在我能看到你的地方。/ That’s where you’re wrong. 這就是你的錯誤所在。
           
<span class="vocabulary">**whereabouts**</span> [ˈweərəbaʊts; 美 ˈwer-]
<span class="definition">adv. 用以詢問某人或某事物大概在哪裡：</span>Whereabouts did you find it? 你在哪兒找到它的？/ Whereabouts in Liverpool are you from? 你從利物浦什麼地方來的？/ Whereabouts are you living? 你的詳細住址是哪裡？<span class="definition">conj. 用於某些詞（尤指動詞和形容詞）後，引導表示某事物具體處所（或某事發生之地）的從句：</span>I live in a village near to Germaine Greer and know whereabouts she lives. 我住在傑曼·格里爾家附近的村子裡，知道她具體住在哪兒。

