---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**建築材料 建築用料：**</span>
<span class="vocabulary">**brick**</span> [brɪk] 
<span class="definition">n. [C, U] 磚；磚塊：</span>a house of red brick 紅磚房 / adobe, clay, concrete, glass, mud brick 土坯磚；黏土磚；混凝土磚；玻璃磚；泥磚 / Chuck decided to lay the bricks himself. 查克決定自己鋪磚。/ We rebuilt the fireplace using salvaged bricks. 我們利用廢舊磚重砌了壁爐。/ brick wall 磚牆 / brick building, brick house, brick structure 磚砌建築物;磚房;磚結構 / brick facade 磚砌的門面 / brick works（通常用brickworks）磚廠 / They moved the whole house, by brick. 他們螞蟻搬家似的把整座房子的東西搬走了。/ They put an extra course of bricks around the pool. 他們繞著泳池又修了一層磚牆。/ The school is built of brick. 那所學校是用磚建造的。/ a pile of bricks 一摞磚 / She built bookshelves out of bricks and planks. 她用磚和木板製作書架。/ a tiny garden surrounded by high brick walls 四周有高高的磚牆環繞的小花園
                      
<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">n. 1 [C]（貼牆或鋪地用的）瓷磚，地磚，小方地毯，片狀材料：</span>Amy's shoes squeaked on the tiles as she walked down the corridor. 埃米走過走廊時，鞋子踩在地磚上嘎吱作響。/ The cabins had linoleum tile floors. 船艙地上鋪著油氈。/ ceramic, marble, mosaic, quarry tile 瓷磚；大理石磚；馬賽克磚；缸磚 / floor, pool, wall tile 地面磚；泳池磚；牆面磚 / bathroom, kitchen tile 浴室磚；廚房磚 / carpet tiles 小方地毯 / I'm laying ceramic floor tiles in the kitchen. 我正在廚房裡鋪地面瓷磚。<span class="definition">2 [C] 鋪在屋頂的瓦、瓦片：</span>clay, linoleum, slate, stone, terracotta, viny tile 陶土瓦；油氈瓦；板岩瓦；石板瓦；赤陶瓦；乙烯基樹脂瓦 / ceiling, roof tile 吊頂板；屋面瓦 / a fine building, with a neat little porch and ornamental tiles on the roof 一幢精緻的建築，有齊整的小巧柱廊，屋頂上覆著裝飾瓦

<span class="vocabulary">**cement**</span> [sɪˈment]
<span class="definition">n. 1 [U]（粉末狀的）水泥：</span>a mixture of wet sand and cement 溼沙子和水泥的混合料 / cement mixer 水泥攪拌機 / cement factory, cement plant, cement works 水泥廠 <span class="definition">2 [U]（乾燥後硬化的）水泥：</span>cement block, cement floor, cement step, cement wall 水泥磚塊；水泥地板；水泥臺階；水泥牆壁 / a floor of cement 水泥地板
           
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">n. [U]（也可用quicklime）石灰：</span>If your soil is very acid, add lime. 如果土壤酸性太強，就加些石灰。

<span class="vocabulary">**concrete**</span> ['kɒŋkri:t] 
<span class="definition">adj. 由混凝土製成的：</span>a concrete floor 混凝土地面 <span class="definition">n. [U]（由水泥、沙子、小石塊和水混合而成的）混凝土（是一種建築材料）：</span>concrete block, concrete slab 混凝土砌塊；混凝土板 / concrete building, concrete floor, concrete wall 混凝土建築；混凝土地面；混凝土牆 / I do not regard this plan as set in concrete.（比喻用法）我認為這個計劃並非不可更改。
                      
<span class="vocabulary">**mortar**</span> [ˈmɔ:tə(r); 美 ˈmɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U] 由沙子、水、石灰和水泥混合而成的一種建築材料，用於將磚或石頭粘結起來，即灰漿；砂漿：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">n. [U]（石灰、水和沙子混合而成的）灰泥：</span>an old house with crumbling plaster and a leaking roof 一所灰泥剝落、屋頂漏水的老房子 / There were huge cracks in the plaster, and the green shutters were faded. 灰泥上出現多條大裂縫，綠色百葉窗也褪色了。/ Each blow of the hammer removed a great chunk of plaster. 錘子每次敲打都震落一大塊灰泥。/ Apply the plaster evenly. 均勻地塗灰泥。/ Plaster was peeling off the ceiling. 天花板上的灰泥正在剝落。

<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [U] 大理石：</span>black marble 黑色大理石 / marble floor, marble statue 大理石地面；大理石雕像

周邊詞彙補充：
· clay可指用於燒磚的黏土或陶土；
· stone可指建築用的石料；
· sand可指沙子；
· steel可指鋼；
· glass可指玻璃；
· bar可指長的金屬（或木頭）條，棒，常用作護欄。

· 表示“木頭”、“木材”的詞群見[[01材料 原料]]

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">n. [U] 用刷子在…表面上粉刷的一種液體，即油漆、塗料（可以是為了顏色美觀，也可以是對被粉刷物件起保護作用）。是此義的常規用詞：</span>a can of blue paint 一罐藍色油漆 / thick paint 稠油漆 / fresh paint 新漆 / Wet paint! 油漆未乾！/ metallic paint 金屬漆 / lead paint 含鉛漆 / exterior paint 外牆塗料 / a coat of paint 一層油漆 / paint roller 油漆滾刷 / paint gun 噴漆槍 / paint pot 油漆罐
           
<span class="vocabulary">**varnish**</span> [ˈvɑ:nɪʃ; 美 ˈvɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（塗在木頭或其他材料表面的）清漆、罩光漆；指甲油：</span>The varnish comes in six natural wood shades. 有六種深淺不同的天然木質色澤的清漆可選。/ clear, transparent varnish 透明的清漆 / gloss, glossy varnish 亮光漆 / protective varnish 防護清漆 / The table needed two coats of varnish. 這張桌子需刷兩層清漆。/ Apply the varnish evenly over the whole surface. 在整個表面均勻地塗上清漆。/ You need a good quality varnish to protect the timber. 這種木料要用優質清漆保護。<span class="definition">2 [sing.]（物體塗了清漆後的）光澤漆面：</span>He brought out the fiddle, its varnish cracked and blistered. 他取出了小提琴，它表面的清漆已出現裂縫，還起了浮泡。/ The painting was obscured by discoloured/discolored varnish and a heavy layer of grime. 脫色的清漆和厚厚的一層汙垢使這幅畫變得模糊不清。
                      
<span class="vocabulary">**lacquer**</span> [ˈlækə(r)]
<span class="definition">n. [U]（刷在木材或金屬上的）油漆：</span>protective lacquer 保護漆 / clear, matt/matte lacquer 透明漆；亞光漆 / Apply the lacquer evenly. 刷漆要均勻。/ lacquer finish 最後一道漆 / We put on the second coating of lacquer. 我們上了第二道漆。/ Only the finest lacquers are used for finishes. 只有上等好漆才能用作罩面漆。

<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. [U]（也可用gloss paint）亮光漆、光澤塗料（即乾燥後表面堅硬閃光的塗料）：</span>two coats of gloss 兩層亮光漆 / Use a high gloss paint. 用高光澤度的漆。/ furniture with a dark gloss finish 塗有黑色亮光漆的傢俱

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">n. [C] 置於一個表面上的薄薄的一層液體（尤指油漆或塗料），不太常用：</span>The walls were covered with a pale yellow wash. 牆壁刷了一層薄的淺黃色塗料。

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">n. [sing.]（…表面上乾燥的）油漆塗層：</span>The paint is starting to peel off. 油漆開始起皮脫落了。/ chipped, loose, peeling paint 脫落了的油漆；松裂的油漆；正在剝落的油漆

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 在某事物的表面所刷上或塗上的最後一層油漆、最後一道拋光等；還可指刷漆或拋光完畢後的表面狀況：</span>furniture available in a range of finishes 有各種光澤處理的傢俱 / decorative finish 裝飾面 / painted finish 油漆過的表面 / polished finish 打磨過的表面 / mirror, shiny finish 鏡面般的表面；閃亮的表面 / floor, wall finish 地板的表面；牆壁的表面 / This paint has a gloss finish. 這種漆的光澤度很好。/ Make sure the surface is clean and smooth before the finish is applied. 在做最後一道工序前要確保表面光潔。/ Sand the wood to a fine finish using steel wool. 用鋼絲球打磨拋光木材。/ a door handle with a metallic finish 鍍金屬的門把手 
           
<span class="vocabulary">**wallpaper**</span> [ˈwɔ:lpeɪpə(r)]
<span class="definition">n. [U]（用於貼在屋內的牆壁和天花板上的）桌布、牆紙：</span>wallpaper paste 貼桌布用的糨糊 / a roll of wallpaper 一卷桌布 / to hang wallpaper 貼桌布 / the wallpaper in the bedroom 臥室內的桌布 / faded wallpaper 褪色的桌布 / peeling wallpaper 剝落的桌布 / floral, flowery, patterned, striped wallpaper 花卉桌布；圖案桌布；條紋桌布 / flock（英）, flocked（美）, textured wallpaper 植絨桌布；有紋理的桌布

<span class="vocabulary">**paper**</span> ['peɪpə] 
<span class="definition">n. [C, U]（貼在牆壁上起裝飾作用的）桌布：</span>The paper is peeling off. 桌布正一片片地剝落。
