---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**建築結構 建築構造：**</span>
<span class="vocabulary">**framework**</span> ['freɪmwə:k] 
<span class="definition">n. [sing.] 一棟建築物（或一個物體）的框架、結構（起支撐作用，同時構成了其形狀）：</span>wooden shelves on a steel framework 鋼支架上的木隔板
           
<span class="vocabulary">**skeleton**</span> [ˈskelɪtn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 建築物等的主體骨架、框架：</span>Only the concrete skeleton of the factory remained. 廠房只剩下混凝土骨架了。/ Only skeletons of buildings remained. 只剩下了建築物的框架。

<span class="vocabulary">**construction**</span> [kən'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 建造或製造（某事物的）結構的方式，即構造。如果說framework強調起支撐作用的總體“框架”，那麼construction則強調所有的內外結構：</span>furniture of sound construction 構造很好的傢俱 / ships of steel construction 鋼結構船 / walls of solid construction 構造堅固的牆 / The drainage system needs careful construction. 排水系統需要精細的構造。
           
<span class="vocabulary">**fabric**</span> [ˈfæbrɪk]
<span class="definition">n. [sing.] the ~ (of sth) 建築物的基本結構（如牆壁、地板、屋頂）：</span>Condensation will eventually cause the fabric of the building to rot away. 冷凝作用將最終使建築結構腐朽掉。
           
<span class="vocabulary">**foundation**</span> [faʊnˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（建築物的）地基：</span>deep foundation 深深的地基 / The builders are now beginning to lay the foundations of the new school. 建築工人正開始給新校舍打地基。/ The explosion shook the foundations of the houses nearby. 爆炸震撼了附近房屋的地基。/ Concrete foundations have been laid. 已打下了混凝土地基。The thunder seemed to shake the very foundations of the building. 雷鳴似乎把房子的地基都撼動了。o They had dug too deep and undermined the foundations of the house. 他們挖得太深，破環了房子的地基。/ The foundation stone was laid in 1911. 1911年埋下奠基石。/ In 1853 Queen Victoria laid the foundation stone of the new palace. 1853年維多利亞女王為新王宮奠基。/ foundation wall（美）基礎牆

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 拱形結構（用以支撐其上部的重量），如支撐橋樑或房屋上部的弧形結構：</span>pointed, round arch 尖拱；圓拱 / railway arch（英）鐵路拱橋
           
<span class="vocabulary">**rib**</span> [rɪb]
<span class="definition">n. [C]（屋頂等的木質、金屬或塑膠材質的）肋拱，肋材：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">n. [C] 被固定在地面下，用以支撐一座建築、橋樑等的木頭柱子（或金屬柱、石柱），即樁：</span>settlements of wooden houses, set on piles along the shore 沿岸而建的吊腳木屋居民區
           
<span class="vocabulary">**pillar**</span> [ˈpɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] 用於支撐橋樑、房頂等的大型圓柱子（可以是石頭、金屬或木質的，用於支撐橋樑、房頂等，通常具有一定的美學價值）：</span>concrete, marble, stone pillar 混凝土柱子；大理石柱子；石頭柱子 / the pillars supporting the roof 支撐屋頂的柱子 / The roof is supported by eight massive stone pillars. 屋頂由八根粗大的石柱支撐著。/ I hid behind a pillar when I saw my former teacher. 看到以前的老師，我躲到了一根柱子後面。      

<span class="vocabulary">**column**</span> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<span class="definition">n. [C] 高高的、豎著的堅固的柱子，通常為圓形石柱（用以支撐建築物或作為紀念之用）：</span>colonnades of fluted Doric columns 飾有凹槽的多立斯柱廊 / classical column 古典石柱 / concrete, marble, stone column 混凝土柱；大理石柱；石柱 / The temple is supported by marble columns. 這座廟宇由大理石柱支撐。/ The roof is supported by four huge columns. 房間由四根巨大的石柱支撐。/ Nelson's Column in London 倫敦的納爾遜紀念柱

<span class="vocabulary">**capital**</span> ['kæpɪtl] 
<span class="definition">n. [C] 建築中可指柱子（column）的頂端，也可叫做chapiter或cap：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">n. [C] 建築物屋頂的房梁：</span>timber（尤英）, wooden beam 木樑 / steel beam 鋼樑 / a cottage with original beams and a thatched roof 一直沒有更換房梁的茅草頂小農舍 / horizontal, vertical beam 橫樑；柱子 / The cottage had exposed oak beams. 小屋的橡木樑裸露著。/ The ceilings are supported by oak beams. 房頂用橡木橫樑支撐。
 
<span class="vocabulary">**wall**</span> [wɔ:l] 
<span class="definition">n. 1 [C]（由石頭、磚或混凝土砌成的，用於包圍、分隔或保護一片土地的）牆：</span>The fields were divided by stone walls. 這些田地由石牆分隔。/ to sit on the wall 坐在牆頭上 / high wall 高牆 / bare wall 光禿禿的牆 / outer, inner wall 外牆；內牆 <span class="definition">2 [C]（建築物或房間的）一面牆壁：</span>Hang the picture on the wall opposite the window. 把這張畫掛在對著窗的牆上。

<span class="vocabulary">**roof**</span> [ru:f] 
<span class="definition">n. 1 [C]（覆蓋著建築物的）頂部，即屋頂：</span>flat, pointed, sloping roof 平頂；尖頂；斜頂 / glass, thatched, tiled roof 玻璃屋頂；茅草屋頂；磚瓦屋頂 / leaky roof 漏水的屋頂 / sun roof 涼棚 / The roof slopes down to the top of the windows. 屋頂傾斜延伸到窗戶上方。/ roof garden 屋頂花園 / There’s a cat on the roof. 屋頂上面有一隻貓。/ under one roof, under the same roof 在同一屋簷下 <span class="definition">2 [C] 地下空間（如隧道或洞穴）的頂部：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. -roofed 構成形容詞，指有某類頂的：</span>flat-roofed buildings 平頂的大樓
           
<span class="vocabulary">**vault**</span> [vɔ:lt]
<span class="definition">n. [C] 建築物的拱形房頂：</span>the vault of a great cathedral 一座大教堂的拱頂
 
<span class="vocabulary">**ceiling**</span> ['si:lɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 室內的天花板或頂棚（而非整個屋頂）：</span>She lay on her back staring up at the ceiling. 她仰臥著凝視天花板。/ high, low ceiling 高天花板；低天花板 / ceiling fan, ceiling light 吊扇；吊燈
           
<span class="vocabulary">**ridge**</span> [rɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] 屋脊：</span>the ridge of the roof 屋脊 / ridge tent（英）脊式帳篷
                     
<span class="vocabulary">**pinnacle**</span> [ˈpɪnəkl]
<span class="definition">n. [C] 建築物的小尖頂：</span>瞭解即可
    
<span class="vocabulary">**chimney**</span> [ˈtʃɪmni]
<span class="definition">n. [C] 煙囪管道，也可指屋頂上的煙囪部分：</span>He threw the paper onto the fire and it flew up the chimney. 他把那張紙扔進火裡，紙飄進了煙道。/ the factory chimneys of an industrial landscape 工廠煙囪林立的工業區景觀 / This gas fire doesn't need a chimney. 這種煤氣取暖器不需要煙囪。

<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">n. [C]（尤指工廠的）大煙囪：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· arch還可指拱門、拱形紀念碑。

周邊詞彙補充：
covered可指有屋頂的。

