---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**門窗 陽臺：**</span>
<span class="vocabulary">**window**</span> ['wɪndəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（建築物牆壁或頂棚的）窗戶（可以讓室內外空氣流通，或讓光線透進來）；也可指窗玻璃。是此義的常規用詞：</span>She looked out of the window. 她向窗外望去。/ bright window 明亮的窗戶 / rain-streaked window 有雨水條紋的窗戶 / bedroom window 臥室的窗戶 / front window 前窗 <span class="definition">2 [C] 牆壁上所開的一個開口（人們藉此可以讓視線透過，以和事物另一邊的人談話等），如（銀行、郵局、火車站、博物館等服務人員坐在櫃檯後面給客戶提供服務的）視窗：</span>ticket window 售票視窗
           
<span class="vocabulary">**shutter**</span> [ˈʃʌtə(r)]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（裝在窗戶外面的，對窗戶起保護作用的）活動護窗、百葉窗：</span>She opened the shutters and gazed out over village roofs. 她開啟了百葉窗，向外俯視著村裡房子的屋頂。/ (British English,figurative)More than 70 000 shopkeepers have been forced to put up the shutters (= close down their businesses) in the past year. 去年，有7萬多家商店被迫關了門。/ He left the shutter open. 他開著百葉窗。/ metal, steel, wooden shutter 金屬百葉窗；鋼百葉窗；木百葉窗 / security（英）, window shutter 保安卷閘；窗戶的活動遮板 / louvred/louvered shutter 百葉窗 / He threw open the shutters to cool the room. 他拉開百葉窗讓房間進點兒涼風。/ The shop had put up the shutters for the night. 夜幕降臨，商店打烊了。/ All the shutters in the street were down. 臨街的捲簾門都放下了。/ I could feel the shutters coming down in her mind.（比喻用法）我能感覺到她心裡的那扇門在慢慢關閉。/ She could be seen waiting for him behind half-closed shutters. 能看見她在半開的百葉窗後等著他。/ Daylight was filtering through the shutters when he woke up. 他醒來時陽光透過百葉窗射進來。

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（地面或天花板的）開口或門：</span>a hatch to the attic 通著閣樓的門

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. [C] 建築領域可指窗戶，或允許光線進入的開口（或稱光線進口，採光孔）：</span>leaded lights 花飾鉛條窗

<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 紗窗或紗門（用以將昆蟲隔絕在室外同時保持空氣流通的網狀門窗）：</span>screen door, screen window（均美）紗門；紗窗

<span class="vocabulary">**door**</span> [dɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C]（建築物的木頭、玻璃或金屬等材質的）門：</span>half-open door 半開著的門 / front, side door 前門；側門 / inner door 裡面的門 / outer door 外面的門 / wooden door 木門 / automatic door 自動門 / bathroom, kitchen door 浴室門；廚房門 / garage door 車庫門 <span class="definition">2 [C] 門開著的時候的一個空間：</span>She looked through the door of the kitchen. Her daughter was at the stove. 透過廚房開著的門，她看到女兒正在爐子旁邊。<span class="definition">3 [sing.] 建築物入口附近的區域，即門邊；門旁；門口：</span>There’s somebody at the door. 門口有人。
           
<span class="vocabulary">**threshold**</span> [ˈθreʃhəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">n. [C] 門檻；進門處的地面：</span>He stopped at the threshold of the bedroom. 他在臥室門口停住了。/ She stood hesitating on the threshold. 她站在門口，猶豫不決。/ She stood on the threshold, unsure whether to enter. 她站在門口，不知道是否該進去。/ He stepped across the threshold. 他邁過門檻。/ He hesitated before stepping across the threshold. 他猶豫了一下才跨過門檻。/ The bride was carried over the threshold. 新娘被抱進了家門。

<span class="vocabulary">**grill**</span> [ɡrɪl] 
<span class="definition">n. [C]（置於窗前、門前以對其起保護作用的，由金屬桿或鐵絲做成的）鐵柵欄或金屬網罩：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">n. [C] 門窗上面用於扎、扣、拴、系等的裝置：</span>door, window catch 門閂；窗鉤

<span class="vocabulary">**balcony**</span> ['bælkənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 陽臺（即建築物上向外突出的一個平臺，位於地面上方，由牆壁或欄杆圍著）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ledge**</span> [ledʒ]
<span class="definition">n. [C] 安裝在牆上的一條窄窄的扁平架子，尤指窗臺：</span>She put the vase of flowers on the window ledge. 她把那瓶花放在窗臺上。/ The phone was perched precariously on the window ledge. 電話放在窗臺上，搖搖欲墜。/ She had climbed onto the ledge outside his window. 她爬到了他窗外的窗臺上。/ I felt along the ledge at the top of the door. 我順著門頂部的橫檔摸索。

相關詞義延伸：
· window還可指商店等的櫥窗；
· hatch還可指兩個房間之間的一個小開口，尤指廚房和餐廳之間供傳遞食物的小視窗。

· 表示“窗簾”、“門簾”的詞群見[[02簾子 地毯]]
· 表示“大門”的詞群見[[15圍牆門 出入口]]
