---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**樓梯 臺階：**</span>
<span class="vocabulary">**stair**</span> [steə] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] 建築物內上下兩層樓之間的一組臺階，即樓梯。stair是樓梯的常規用詞：</span>The children ran up the stairs. 孩子們跑上樓梯。/ spiral stairs 螺旋式樓梯 / basement stairs 地下室樓梯 / wooden stairs 木樓梯 / a flight of stairs 一段樓梯 / stair rail（美）樓梯欄杆 / Take the back stairs. 走後面的樓梯。<span class="definition">2 [C] 樓梯上的一個臺階或梯級。此時相當於step（不過step還可指露天的臺階）：</span>He sat waiting on the bottom stair. 他坐在最下面的一級樓梯上等著。

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個臺階，尤指在同一梯級上若干節臺階中的一個（與專指室內臺階的stair相比，step既可指室內臺階，也可指室外的露天台階）。step是臺階的常規用詞：</span>a flight of steps 一段臺階 / to walk down some steps 走下幾級臺階 / door step（通常用doorstep）門階 / Mind the step!（尤英）小心臺階！<span class="definition">2 [pl.] steps 可指一組臺階或梯級：</span>front steps 前樓梯 / back steps 後樓梯 / concrete, marble, wooden steps 混凝土樓梯；大理石樓梯；木製樓梯

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 兩層樓之間的一段臺階或樓梯：</span>a flight of stairs, a flight of steps 一段樓梯；一段臺階

<span class="vocabulary">**staircase**</span> [ˈsteəkeɪs; 美 ˈsterk-]
<span class="definition">n. [C] 建築物內的一組樓梯（包括樓梯邊的護欄）：</span>steep staircase 陡樓梯；broad, wide staircase 寬樓梯 / narrow staircase 窄樓梯 / elegant, grand, great staircase 雅緻的樓梯；氣魄宏大的（雙向）樓梯 / rickety staircase 搖搖欲墜的樓梯 / curving, spiral, sweeping, twisting, winding staircase 弧形樓梯；螺旋式樓梯 / moving staircase 活動樓梯 / central, main staircase 中央樓梯；主樓梯 / outside staircase 室外樓梯 / back staircase 後樓梯 / marble, metal, stone, wooden staircase 大理石樓梯；金屬樓梯；石頭樓梯；木樓梯 / the staircase to the main floor 通向主層的樓梯 / The spiral staircase led to an upper gallery. 螺旋式樓梯通往上層畫廊。/ They passed each other on the staircase. 他們在樓梯上擦肩而過。/ They walked down the staircase together. 他們一起下了樓梯。

<span class="vocabulary">**stair**</span> [steə] 
<span class="definition">n. [sing.] [文學] 建築物內的樓梯通道，相當於staircase：</span>The house had a fine oak stair. 房子的樓梯是用高階櫟木建造的。
           
<span class="vocabulary">**landing**</span> [ˈlændɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 一段樓梯上面的樓梯口或樓梯平臺；（兩段樓梯間的）過渡平臺：</span>I ran out onto the landing. 我衝出去到了樓梯口。/ first-floor（英）, second-floor landing 第二層的樓梯平臺 / The room opens off the landing. 這個房間的門通向樓梯平臺。/ There's a phone on the landing outside your room. 你房間外面的樓梯平臺上有部電話。
           
<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">n. [C] 臺階（或樓梯）的上表面，即梯面，踏面：</span>He walked up the stairs. The treads were covered with a kind of rubber and very quiet. 他走上樓梯。梯面上鋪了一種橡膠，因此沒有什麼聲響。

· 表示“門廳”、“走廊”、“長廊”的詞群見[[03道路 路途]]
