---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**過程流程 程式手續：**</span>
☀ <span class="category">**過程、流程、程式、手續的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**process**</span> ['prəʊses] 
<span class="definition">n. 1 [C] 為達到某一結果而做的一系列事情，即過程。是一個常規用詞，極為常用：</span>decision-making, planning process 決策過程；籌劃過程 / voting process 表決過程 / registration process 登記程式 / cognitive, learning, mental, thought, thinking process 認知過程；學習過程；心理過程；思維過程 / selection, testing process 選拔過程；測試過程 / review process 稽核過程 / judicial, legal process 司法程式；法律程式 / approval process 批准過程 / democratic, political, peace, historical process 民主程序；政治程序；和平程序；歷史程序 / We’re in the process of selling our house. 我們正在出售自家的住宅。<span class="definition">2 [C] 發生的一系列事情（尤指導致自然變化的一系列事情），如過程：</span>chemical process 化學過程 / ageing/aging, developmental, evolutionary, healing process 衰老過程；發育過程；進化過程；癒合過程

<span class="vocabulary">**procedure**</span> [prə'si:dӡə] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] procedure (for sth) 做某事的一種方式，尤指通常或正確的方式，如程式、手續、步驟：</span>emergency procedures 緊急狀況的處理程式 / sampling, testing procedure 取樣過程；測試過程 / experimental procedures 實驗過程 / Making a complaint is quite a simple procedure. 申訴的手續相當簡單。<span class="definition">2 [U] 做某事的官方或正式的順序或方法（尤指在商業、法律或政治領域），即程式：</span>administrative, application, assessment, legal, operating, safety, security, selection, credit procedure 行政程式；申請程式；評估程式；法律程式；操作程式；安全程式；安保程式；選拔程式；信貸程式 / There are standard procedures for dismissing staff. 解僱員工有標準的程式。
           
<span class="vocabulary">**formality**</span> [fɔ:ˈmæləti; 美 fɔ:rˈm-]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.]（法律或社交場合的）正式手續：</span>customs, legal formalities（均尤英）海關手續；法律手續 / They are whisked through the immigration and customs formalities in a matter of minutes. 給他們辦理入境和通關手續只用了短短幾分鐘時間。/ It only took a few minutes to complete the legal formalities.（complete尤為英式用法）完成法律手續只花了幾分鐘。/ to go through all the formalities necessary in order to get a gun licence 辦理取得持槍執照的全部必要手續 / Let's skip the formalities and get down to business. 咱們省去繁文縟節，開始討論實質問題吧。/ Let's dispense with the formalities and get down to work. 我們不必拘禮，開始工作吧。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 必須去做，但是又沒什麼意義的例行公事，如過場：</span>He already knows he has the job so the interview is a mere formality. 他已知道得到了這個工作，所以面試僅僅是走走過場。/ With the Cold War almost over, the talks were a mere formality. 隨著冷戰即將結束，對話就只是一種形式了。

<span class="vocabulary">**course**</span> [kɔ:s] 
<span class="definition">n. [sing.] course of sth 某事的發展程序，進展。是一個整體概念，且傾向於指一種時間概念（而非process那樣傾向於指一段時間內發生的一系列事情）：</span>the course of events 事態的發展 / the course of history 歷史程序 / let nature take its course 順其自然 / the course of his life 他的人生之路 / Her career followed a similar course to her sister’s. 她的職業生涯發展過程和她姐姐的很相似。/ Prices resumed their upward course. 價格恢復了上行勢頭。/ In the course of time, I began to understand. 我終於開始明白了。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] flow (of sth) 某個過程的持續演進：</span>production, trade, work flow 生產流程；貿易流程；工作流程

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] [過時，英] the drill 可指做事的正確或常規方式，即常規程式，相當於procedure：</span>the drill for doing sth 做某事的程式

☀ <span class="category">**從頭到尾的介詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 從一個活動、情況、時間的開始到結束，即從始至終，從頭到尾：</span>I’m halfway through the task. 這個任務我完成一半了。/ I didn’t sit through the show. 那個表演還沒完我就坐不住了。/ He will not live through the night. 他活不過今晚。<span class="definition">adv. 從一個事件（或一段時間）的開頭至結尾，即從始至終，從頭到尾：</span>to read the book right through 把那本書從頭讀到尾 / to struggle through until next month 捱到下個月

相關詞義延伸：
· course還可指疾病治療或服藥等的療程；
· process還可指做某事（或製作某東西）的一種方法（尤指工業中採用的方法），如做事方法，工藝流程，工序等；
· flow還可指（程序）以一種輕鬆自然的方式發展。

周邊詞彙補充：
· programme可指演出或活動的順序、機器工作的程式。也可指對機器進行預設，以使其執行某項任務；
· round可指慣常的一系列活動。也可指（在一個群體內，由一個人給其他所有人買的）一巡飲料。還可指人們讚賞…時所發出的一陣掌聲或歡呼聲。亦可指一次射擊；
· routine可指（經常做某事所採用的）正常順序或方式，即常規。也可指作為某一工作、情況或過程的一個常規部分的，即常規的，例行公事的，日常的。還可指（演出中的）一套動作，一系列笑話等。亦可指（使計算機執行某一任務的）一套例行程式，即例程；
· proceeding可指訴訟程式（此時常用複數）。其複數形式也可指事件或一系列行動。

· 表示“階段”、“步驟”的詞群見[[01階段 步驟]]
· 表示“場次”、“回合”的詞群見[[29場次 回合]]