---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**發生、爆發、來臨、降臨的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**happen**</span> ['hæpən] 
<span class="definition">vi. 1 發生，尤指未經計劃而發生，即偶然發生。是一個常規用詞，最為常用：</span>You’ll never guess what’s happened! 你根本猜不到出了什麼事！/ Accidents like this happen all the time. 此類事故經常發生。<span class="definition">2 作為某事（或某種情況、行為）的結果而發生：</span>She pressed the button but nothing happened. 她按下按鈕，但什麼反應也沒有。/ What happens if nobody comes to the party? 要是沒有人來參加聚會，會怎麼樣呢？<span class="definition">3（尤指不愉快的事）發生（在某人身上）：</span>She couldn’t quite believe that all this was actually happening to her. 她簡直無法相信這一切居然真的發生在自己身上。 

<span class="vocabulary">**occur**</span> [ə'kə:] 
<span class="definition">vi. [正式] 發生：</span>When exactly did the incident occur? 這一事件究竟是什麼時候發生的？/ Something unexpected occurred. 發生了一件出乎意料的事。/ These chemical changes occur naturally. 這些化學變化是自然發生的。

<span class="vocabulary">**arrive**</span> [ə'raɪv] 
<span class="definition">vi.（一次事件或一個時刻，尤指自己所等待的事件或時刻）發生或到來：</span>The wedding day finally arrived. 婚禮這一天終於到來了。/ The baby arrived (= was born) early. 嬰兒早早地出生了。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi.（時間）來臨，或（事件）發生：</span>The agreement came after several hours of negotiations. 協議經過幾小時的談判後才達成。/ Her death came as a terrible shock to us. 她的死使我們極為震驚。/ The announcement came after a meeting at the White House. 通告是在白宮的一次會議後釋出的。/ There will come a time when they will have to negotiate. 他們終將會進行談判的。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi. 1 [文學] fall (on sb/sth)（快速且突然地）來到或出現：</span>A sudden silence fell. 突然一片鴉雀無聲。<span class="definition">2（某個慶典或特殊事件）發生在某一天或某個日期，即適逢（某日）：</span>My birthday falls on a Monday this year. 今年我的生日適逢星期一。<span class="definition">3（夜幕或黑暗）降臨：</span>As darkness fell outside, they sat down to eat at long tables. 當外面黑暗降臨時，他們坐在長條桌子旁吃飯。
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vi. ~ (on/upon sb/sth) [文學]（黃昏、夜晚、黑暗等）降臨、來臨。相當於fall：</span>Night descends quickly in the tropics. 熱帶地區黑夜來得快。/ Darkness has now descended and the moon and stars shine hazily in the clear sky. 夜幕現在已經降臨，晴朗的天空裡月影婆娑，星光朦朧。<span class="definition">vi. ~ (on/upon sb/sth) [文學]（情緒、氣氛等）降臨、籠罩：</span>An uneasy calm descended on the area. 一種令人不安的平靜籠罩了該地區。/ Calm descended on the crowd. 人群平靜下來。/ A reverent hush descended on the multitude. 人群虔敬地噤了聲。            

<span class="vocabulary">**confront**</span> [kənˈfrʌnt]
<span class="definition">vt.（問題或困境）降臨於…：</span>I was suddenly confronted by the task of rewriting the entire book. 重寫整部書的任務突然落在了我的身上。          

<span class="vocabulary">**ensue**</span> [ɪnˈsju:; 美 -ˈsu:]
<span class="definition">vi. [正式]（在某事之後）接著發生，或作為某事的結果而發生：</span>An argument ensued. 緊接著的是一場爭論。/ A brief but embarrassing silence ensued. 緊接著是短暫卻令人難堪的沉默。/ If the Europeans did not reduce subsidies, a trade war would ensue. 如果歐洲人不減少補貼，便會發生貿易戰。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [非正式] 無被動式，用於表明某事發生或存在：</span>You get (= There are) all these kids hanging around in the street. 所有這些孩子都在街上閒逛。/ They still get cases of typhoid there. 他們那兒仍有傷寒病發生。

<span class="vocabulary">**realise**</span> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<span class="definition">vt. 常用被動式，（所擔心的事）確實發生：</span>His worst fears were realized when he saw that the door had been forced open. 他一看門被撬了，就知道最擔心的事還是發生了。
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">vi. 無意間發生或改變；沒有計劃或目的地做某事（如順其自然地做某事）：</span>I didn't intend to be a teacher─I just drifted into it. 我並沒想過當老師——只是順其自然就當了。/ He drifted into teaching, but never really enjoyed it. 他無意中當上了教師，卻從未真正喜歡過這一行。/ He hasn't decided what to do yet─he's just drifting. 他還沒決定做什麼——只是順其自然。/ You've been drifting from job to job without any real commitment. 你一直在無目的地更換工作，從未真正投入進去。/ The conversation drifted onto politics. 談話不知不覺就轉到政治方面來了。/ He allowed his thoughts to drift back to his conversation with Carrie. 他讓思緒回到了他與卡麗的談話上。/ We seem to be drifting away from the point. 我們似乎有點兒離題。

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">vi.（在某時或某地）發生：</span>The party is on Friday evening. 聚會定於週五晚上舉行。/ The meetings are always in the main conference room. 會議總是在主會議室舉行。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 遇到（情況、態度、問題等不愉快的事）：</span>to meet a dangerous situation 遇到危險情況 / Others have met similar problems. 其他人遇到過同樣的問題。/ How she met her death will probably never be known. 她的死因也許將永遠無人知曉。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. repeat (itself) 以同樣的方式發生超過一次，即重複發生，再次發生：</span>History has a strange way of repeating itself. 歷史會奇怪地重演。/ a repeating pattern 重複出現的圖案 / to repeat last year’s victory 重複去年的勝利 / These offers are unlikely to be repeated. 這樣的出價不大可能再有了。/ A single note repeated over and over again, throbbing in my head. 一個音符反覆出現在我的腦海中。

<span class="vocabulary">**erupt**</span> [ɪ'rʌpt] 
<span class="definition">vi. erupt (into sth) 突然且劇烈地開始發生，即爆發（新聞通訊中可指某地爆發暴力活動或騷亂），相當於break out：</span>Violence erupted outside the embassy gates. 大使館門外突然發生了暴亂。/ Heavy fighting erupted between the two troops. 兩支部隊之間爆發了激烈的戰鬥。/ to erupt into riots 爆發騷亂 / to erupt into a full-scale war 爆發全面戰爭 / Epidemics periodically erupted throughout the 19th century. 整個19世紀流行病週期性爆發。

<span class="vocabulary">**explode**</span> [ɪk'spləʊd] 
<span class="definition">vi. explode (into/with sth) 指形勢突然變得非常危險：</span>The demonstration exploded into a political turmoil. 遊行示威演變成了一場政治動亂。/ to explode into problems 爆發出問題 / A disagreement over public spending is set to explode. 對公共開支的爭論一觸即發。
           
<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vi. ~ into laughter, tears, etc. 突然開始笑、哭等：</span>When the teacher looked up, the children dissolved into giggles. 教師抬頭看時，孩子們不禁格格笑起來。/ Every time she heard his name, she dissolved into tears. 每當聽到他的名字時，她都禁不住淚流滿面。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 在某個時間發生：</span>Programmes are running a few minutes behind schedule this evening. 今晚播出的節目比預定的時間晚了幾分鐘。/ Things ran very smoothly for a while. 事情順利進展了一段時間。/ He was given two twelvemonth sentences to run concurrently. 他兩罪均判十二個月監禁，同期執行。/ The two experiments run in parallel. 這兩個實驗是同時進行的。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. 1 允許…發生：</span>His remarks passed without comment. 人們對他的講話未予理睬。/ In the confusion her departure passed unnoticed. 混亂之中，沒有人注意到她走了。/ How did such a disaster come to pass?（正式或舊時用法）這樣的災難是怎樣發生的？/ I don’t like it, but I’ll let it pass. 我不喜歡，但我也不會反對。<span class="definition">2 pass (between A and B) 發生；被說出或被做出：</span>They’ll never be friends again after all that has passed between them. 他們之間發生了所有那些事情後，再也不會是朋友了。

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 使某事發生：</span>The dollar staged a recovery. 美元出現回升。/ After three years in retirement, she staged a comeback to international tennis. 她退役三年之後又復出國際網壇。

周邊詞彙補充：
· recur可指再次發生；多次發生。

☀ <span class="category">**發生、爆發的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**occurrence**</span> [əˈkʌrəns; 美 əˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. 1 [C] 發生的事情：</span>His visits became a regular occurrence. 他的拜訪成了家常便飯。/ Complaints seemed to be an everyday occurrence. 似乎每天都有投訴。/ The food queues have become a daily occurrence across the country. 排隊購買食品的長龍已成了全國各地每日可見的景象。/ Vandalism used to be a rare occurrence here. 過去這裡很少發生故意破壞公物的事。<span class="definition">2 [U] ~ (of sth) 發生：</span>a link between the occurrence of skin cancer and the use of computer monitors 皮膚癌的發生與使用電腦顯示器之間的關聯 / The greatest occurrence of coronary heart disease is in those over 65. 65歲以上者是冠心病的最高發人群。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用以表明某事正在發生（尤指不尋常或不愉快的事）：</span>I could tell something was up by the looks on their faces. 從他們的臉色我就知道出事了。/ What’s up? 怎麼回事？/ What’s up with him? He looks furious. 他怎麼了？他看上去怒氣衝衝的。/ Is anything up? 出什麼事了嗎？

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">n. [C] 一項活動（或一種強烈情感）的一段短時間的突然爆發，迸發：</span>burst of activity, burst of energy, burst of anger, burst of enthusiasm 活動的迸發；能量的迸發；怒火的迸發；熱情的迸發 / Her breath was coming in short bursts. 她的呼吸急迫短促。/ I tend to work in bursts. 我的工作勁頭往往是一陣一陣的。/ spontaneous bursts of applause 自發的陣陣掌聲 / quick, rapid burst 急促的爆發 / sudden burst 突然的爆發
               
<span class="vocabulary">**outbreak**</span> [ˈaʊtbreɪk]
<span class="definition">n. [C] 壞事（尤指暴力、疾病等）的突然發生、爆發：</span>The four-day festival ended a day early after an outbreak of violence involving hundreds of youths. 一場有數百名年輕人捲入的暴力活動發生後，為期4天的節慶活動被迫提前一天結束。/ the outbreak of war in the Middle East 中東戰爭的爆發 / an outbreak of fighting 戰鬥的爆發 / a outbreak of hostilities 敵對行為的爆發 / disease outbreak 疾病的爆發 / cholera, flu, salmonella outbreak 霍亂的爆發；流感的爆發；沙門氏菌病的爆發 / an outbreak of typhoid 傷寒的爆發 / A new outbreak of smallpox occurred in 1928. 1928年爆發了新一輪的天花。/ Outbreaks of rain are expected in the afternoon.（英）下午將有暴雨。/ occasional, periodic, sporadic outbreak 偶爾的爆發；週期性的爆發；零星的爆發
           
<span class="vocabulary">**outburst**</span> [ˈaʊtbɜ:st; 美 -bɜ:rst]
<span class="definition">n. [C]（暴力活動或態度的）突發：</span>Five people were reported killed today in a fresh outburst of violence. 據報道在今天最新發生的暴亂中有五人喪生。/ this first great outburst of nationalist student protest 首次大規模爆發的民族主義學生抗議活動

<span class="vocabulary">**eruption**</span> [ɪˈrʌpʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（事件，尤指暴力事件的）爆發：</span>an eruption of violent protest 暴力抗議的爆發 / a sudden eruption of fighting 突然打鬥起來 / The news could trigger an eruption of violence. 這一訊息可能引發暴力事件。
           
<span class="vocabulary">**explosion**</span> [ɪkˈspləʊʒn; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">n. [C]（政治抗議、暴力等的）爆發：</span>They warned him that a referendum might cause an explosion in the country. 他們警告他說全民公決可能會引發國內暴亂。/ the explosion of protest and violence sparked off by the killing of seven workers 由七名工人遇害引發的抗議和暴亂 / If no action is taken, the country runs the risk of a social explosion. 如果不採取措施，該國有發生社會暴亂的危險。
           
<span class="vocabulary">**explosive**</span> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">adj. 可能引起暴力或憤怒、仇恨等強烈情感的，即（局面等）一觸即發的，千鈞一髮的：</span>He appeared to be treating the potentially explosive situation with some sensitivity. 他似乎正小心地應對可能一觸即發的局勢。/ The political situation is potentially explosive. 政治形勢一觸即發。/ to be politically explosive 政治上具爆炸性 / Nobody knows what explosive arguments the future of Europe will bring. 沒有人知道歐洲的未來這一議題會引起怎樣爆炸性的討論。/ Race is a highly explosive issue. 種族問題極易引起爭端。

相關詞義延伸：
· repeat還可指再次（或多於一遍地）做（或產生）…；
· erupt還可指（火山）爆發、（岩漿、煙等從火山中）噴出。也可指（斑點等）突然出現在皮膚上。

周邊詞彙補充：
· recurrence可指重複發生；
· relapse可指舊病復發；
· throw可指突然發作一段時間的壞脾氣（或激烈情緒等）；
· rush可指一陣突如其來的極度喜悅或興奮。也可指對於貨物等的突然且大量的需求；
· strike可指災難突然發生，且產生有害或破壞性效果；
· set可指某事有可能發生或將要發生的；
· there is, are, was, were, etc. 可指存在或發生。

· 表示“到達”、“到來”的詞群見[[02到達 抵達]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“情感迸發”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“疾病發作”的詞群見[[46發作 突發]]
