---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**停止、暫停的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 不再運動；使…不再運動。即停止；使停止。是一個常規用詞，含義最廣，也最常見：</span>A dog stopped her. 一條狗把她攔住了。/ The car stopped. 汽車停了下來。<span class="definition">2 程序中斷；使程序中斷：</span>Stop your work, let’s have a meeting. 停下你們手中的工作，咱們開個會。/ The question stopped Alice dead in her tracks. 這個問題一下子把艾麗斯問住了。<span class="definition">3 結束、終止；使結束、使終止：</span>The battle has stopped. 戰鬥已經結束了。/ That phone never stops ringing! 那部電話老是響個不停！/ We need to stop making excuses. 我們不要再找藉口了。<span class="definition">4 不再工作（或起作用）；使…不再工作（或起作用）：</span>The machine has stopped. 機器停了。<span class="definition">vi. stop (for sth) / stop (to do sth) 短時中斷某個活動，以去做某事：</span>Let’s stop for a break. 我們停下來休息一下吧。
           
<span class="vocabulary">**cease**</span> [si:s]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）停止、終止、結束：</span>At one o'clock the rain had ceased. 一點時，雨已停了。/ The noise faded, then ceased altogether. 噪聲逐漸減弱，然後完全停了。/ The bird's song ceased abruptly. 鳥兒的鳴叫聲戛然而止。/ He ordered his men to cease fire (= stop shooting). 他命令手下停止射擊。/ These violations of the code must cease forthwith. 這些違法行為必須立即停止。/ They voted to cease strike action immediately. 他們投票決定立即停止罷工。/ Welfare payments cease as soon as an individual starts a job. 一旦就業，即停發福利救濟。/ The company ceased trading in June. 這家公司已於六月停業。/ The Tundra Times, a weekly newspaper in Alaska, ceased publication this week. 阿拉斯加的週報《苔原時報》本週停刊了。/ The matches ceased with the outbreak of war. 比賽因戰爭而停止。/ My job had effectively ceased to exist. 我的工作崗位實際上已經不存在了。/ The conversation had long ceased to interest me. 我早就對談話喪失了興趣。/ You never cease to amaze me! 你總能給我驚喜！/ The secrecy about the President's condition had ceased to matter. 總統的健康狀況已經沒有保密的必要。
           
<span class="vocabulary">**halt**</span> [hɔ:lt; British English also hɒlt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）停止、停下：</span>She walked towards him and then halted. 她向他走去，然後停下。/ ‘Halt! ’ the Major ordered (= used as a command to soldiers). “立定！”少校發出命令。/ A sudden shout made them halt in their tracks and look round. 突如其來的一聲喊叫令他們止步張望。/ They halted at a short distance from the house. 他們在離房子不遠處停了下來。/ The engine note changed as the aircraft landed, taxied and halted. 發動機的聲音隨著飛機著陸、滑行和停下一直在變化。/ The trial was halted after the first week. 第一週結束後，審判暫停。/ Striking workers halted production at the auto plant yesterday. 罷工工人於昨日停止了汽車廠的生產。/ The development programme has been halted in its tracks by this intervention. 開發計劃由於這次干涉而中途擱置起來。/ The strike effectively halted production at the factory. 罷工使得這家工廠的生產實際上陷入了停頓。/ All these ideas for expansion were abruptly halted by the outbreak of war. 所有的拓展構思都因戰爭爆發而突然擱置下來。/ The police were halting traffic on the parade route. 警察正阻止車輛在遊行路線上行駛。/ We are failing to halt the destruction of the rainforest. 我們未能制止對熱帶雨林的破壞。/ He criticised the government for failing to halt economic decline. 他批評政府未能遏止經濟下滑。
           
<span class="vocabulary">**terminate**</span> [ˈtɜ:mɪneɪt; 美 ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）某事停止：</span>His contract terminates at the end of the season. 他的合同在本賽季末終止。/ Your contract of employment terminates in December. 你的聘約十二月份到期。/ Either party has the right to terminate the agreement. 任何一方均有權中止本協議。/ Her next remark abruptly terminated the conversation. 她接下來說的話使談話戛然而止。/ This federal intervention effectively terminated the strike. 這次聯邦干預有效地終止了罷工。/ to terminate a pregnancy (= to perform or have an abortion) 終止妊娠（墮胎）

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. 結束或改變已存在了一段時間的困難或不快的情形（尤指用武力或強硬的行動強行終止某事）：</span>to break the siege 衝破圍困 / Management has not succeeded in breaking the strike. 資方未能使罷工中止。/ to break a vicious cycle 結束惡性迴圈 / to break the deadlock among rival factions 打破對立派別之間的僵局 <span class="definition">vt.＆vi. 打破（做事的傳統）：</span>to break with a tradition 打破傳統 / to break from precedent 打破先例

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. 1 [非正式] 讓人停止做某事：</span>Cut the chatter and get on with your work. 別閒聊了，繼續幹活兒吧。<span class="definition">2 完全與某人終止溝通：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chop**</span> [tʃɒp; 美 tʃɑ:p]
<span class="definition">vt. [非正式] [常用被動式] 終止：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**kill**</span> [kɪl] 
<span class="definition">vt. 破壞某事使其停止：</span>to kill a rumour 平息謠言 / to kill conversation 使交談停止 / to kill his chance 使他失去機會

<span class="vocabulary">**abandon**</span> [ə'bændən] 
<span class="definition">vt. 停止做某事（尤指在其結束之前），即中止；也可指停止擁有某事物，即不再擁有：</span>They abandoned the match because of rain. 因為下雨，他們中止了比賽。/ She abandoned hope of any reconciliation. 她對和解已不再抱有希望。/ The plans for reform were quietly abandoned. 改革的若干計劃都悄無聲息地終止了。

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">vi. 說話或做事的過程中短暫停止（然後再繼續），即暫停。是“暫停”的常規用詞：</span>She paused for a moment, then said: ‘All right.’ 她停頓了一會兒，然後說：“好吧。” / He spoke for two hours and barely paused for breath. 他講了兩個小時，幾乎都沒停下來喘口氣。/ Just pause to think before giving me your answer. 先想一想再回答我。
          
<span class="vocabulary">**suspend**</span> [səˈspend]
<span class="definition">vt. 正式暫停一段時間；使暫停發揮作用（或使用等）：</span>Funding for the new building has been temporarily suspended. 建造這座新樓的撥款被暫時中止。/ The government has decided to suspend production at the country's biggest lead plant. 政府已經決定中止在該國最大工廠的生產。/ Production has been suspended while safety checks are carried out. 在進行安全檢查期間生產暫停。/ They have the power to suspend subsidy payments. 他們有權中止支付補貼。/ A UN official said aid programs will be suspended until there's adequate protection for relief convoys. 一名聯合國官員說將會暫停援助專案，直到援助車隊能夠得到充分的保護為止。/ The constitution was suspended as the fighting grew worse. 鑑於戰鬥趨於激烈，憲法暫停實施。/ The union suspended strike action this week. 這周工會暫停了罷工。/ In the theatre we willingly suspend disbelief (= temporarily believe that the characters, etc. are real). 在劇院看戲時，我們自願對一切暫不置疑。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (from sth) 使某人暫時停職、停課、停賽等：</span>We both got suspended for fighting. 我倆因打架雙雙被勒令停課。/ The girls had been suspended from school for five days. 這些女生被停課五天。The police officer was suspended while the complaint was investigated. 投訴調查期間，這位警員被暫停職務。/ Julie was suspended from her job shortly after the incident. 出事後不久，朱莉就被停職了。/ She was suspended pending the outcome of the police investigation. 等待警方調查結果期間，她被暫停職務。/ She has been suspended on full pay following a disciplinary hearing. 在紀檢聽證會之後她受到停職處理，但發全額薪水。/ The players will be automatically suspended. 這些運動員將自動停賽。
           
<span class="vocabulary">**adjourn**</span> [əˈdʒɜ:n; 美 əˈdʒɜ:rn]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式] 中止一個官方程式，如中止會議、審訊，即休會、休庭：</span>The proceedings have now been adjourned until next week. 會議休會至下週重開。/ The court adjourned for lunch. 午餐時間法庭休庭。/ The trial has been adjourned until next week. 審判延期至下週。/ I am afraid the court may not adjourn until three or even later. 我擔心法庭要到3點或更晚時才會休庭。/ The trial was adjourned indefinitely. 審批被無限期推遲。/ The inquest was adjourned pending further investigations. 審理暫緩，等候進一步調查。/ Shall we adjourn to your office? 我們轉移到你辦公室去，好嗎？           

<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（程序）暫停、擱置、停頓：</span>The peace process is currently stalled. 目前和平程序被擱置。/ attempts to revive the stalled peace plan 旨在重新啟動擱置的和平計劃的努力 / Discussions have once again stalled. 討論再次停頓下來。/ Discussions were effectively stalled by the union's refusal to participate. 由於工會拒絕參加，磋商事實上被擱置下來。/ The Social Democratic Party has vowed to try to stall the bill until the current session ends. 社會民主黨誓言要將該議案拖到本次議會會議結束之後。

<span class="vocabulary">**disrupt**</span> [dɪsˈrʌpt]
<span class="definition">vt. 使某事中斷（使其不能順利進行）：</span>Bus services will be disrupted tomorrow because of the bridge closure. 明日公共汽車將因大橋停止通行而受影響。/ Anti-war protesters disrupted the debate. 反戰示威者們打斷了辯論。/ The drought has severely disrupted agricultural production. 旱災已嚴重影響了農業生產。/ The bad weather has seriously disrupted supplies of food. 惡劣的天氣嚴重影響了食物供應。

<span class="vocabulary">**interrupt**</span> [͵ɪntə'rʌpt] 
<span class="definition">vt. 使…停止一小段時間，使…暫停：</span>The game was interrupted several times by rain. 比賽因下雨中斷了幾次。/ We interrupt this programme to bring you an important news bulletin. 我們暫停本節目，插播重要新聞。

<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">vi. 停止討論或處理一件事，即被擱置：</span>The matter cannot rest there--I intend to sue. 事情不能就此了結——我想上訴。
           
<span class="vocabulary">**plateau**</span> [ˈplætəʊ; 美 plæˈtoʊ]
<span class="definition">vi. ~ (out)（在一段時間的增長或發展後）處於停滯狀態：</span>Evelyn's career is accelerating, and mine is plateauing out a bit. 伊夫琳的職業生涯蒸蒸日上，而我的則停滯不前。
           
相關詞義延伸：
· stall還可指（使）（車輛或發動機）因缺乏動力而熄火；
· terminate還可指（公共汽車或火車）到達終點站。

周邊詞彙補充：
· meditate可指調停、斡旋。

☀ <span class="category">**停止、暫停的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] 停止，使停止，被停止等：</span>He brought the work to a stop. 他停止了工作。/ She brought the car to an abrupt stop. 她突然把車停了下來。/ to put a stop to all the arguments 結束所有爭論 / a stop for refreshments 停下來去吃東西
           
<span class="vocabulary">**halt**</span> [hɔ:lt; British English also hɒlt]
<span class="definition">n. [sing.] 停止；暫停；阻止：</span>The bus came to an abrupt halt outside the school. 公共汽車在學校外面猛地停了下來。/ The car skidded to a halt just inches from the river. 汽車滑到離河邊只有幾英寸的地方才停住。/ The thought brought her to an abrupt halt. 她一想到這個便猛地停下了。/ Work came to a halt when the machine broke down. 機器一壞，工作便停了下來。/ Production was brought to a temporary halt when power supplies failed. 電力供應中斷，生產暫時停止了。/ Strikes have led to a halt in production. 罷工已經使生產陷於停頓。/ The strike brought the capital city to a grinding halt. 罷工使首都漸漸陷入癱瘓。/ The economy seems to be grinding to a halt. 經濟似乎漸漸停滯下來。/ enough jobs to put a halt to emigration 可以使人們停止移居他國的足夠多的工作機會 / They have ordered a halt to local elections. 他們已下令停止地方選舉。/ They decided it was time to call a halt to the project (= stop it officially). 他們決定該叫停這項工程了。/ The protesters are calling for a halt to the export of live animals. 抗議者要求停止活體動物的出口。/ a halt in nuclear testing 核試驗的停止 / Scientists have decided to call a halt to the tests. 科學家決定停止試驗。

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">n. [C] pause (in sth) 某人說話或做事過程中的一段暫停的時間：</span>There was a long pause before she answered. 她停了好一會兒才回答。/ After a brief pause, they continued climbing. 他們略停了一會兒就繼續爬山。/ The rain fell without pause. 雨不停地下著。
           
<span class="vocabulary">**moratorium**</span> [ˌmɒrəˈtɔ:riəm; 美 ˌmɔ:r-]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth)（尤指官方協議所規定的）（某項活動或行動的）暫停、中止（且中止期限一般固定）：</span>The city placed a moratorium on industrial development in town. 該市強制暫停了市區的工業開發。/ The House voted to impose a one-year moratorium on nuclear testing. 眾議院投票表決將核試驗暫停一年。/ The convention called for a two-year moratorium on commercial whaling. 會議呼籲兩年內暫停商業捕鯨活動。/ The government has called for a moratorium on weapons testing. 政府已要求暫停武器試驗。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C]（時間或程序的）暫停；間斷：</span>a break in my daily routine 我日常生活中的一段小插曲 / to take a career break 暫時放下工作 <span class="definition">2 [sing.] break (in sth) / break (with sb/sth)（已存在一段時間的狀況的）改變；終止或中斷：</span>to make a complete break with the past 與過去徹底告別 / a break with tradition, a break with convention 打破傳統；破除習俗 / a break in the weather 天氣的轉變 / a break in diplomatic relations 外交關係的中斷 / career break（因照顧小孩而）暫時停止工作 / commercial break（尤美）插播廣告時間 <span class="definition">3 [C] 結束；（對困難或不快的情形的）打破：</span>a break in the deadlock 打破僵局
           
<span class="vocabulary">**interruption**</span> [ˌɪntəˈrʌpʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（一項活動的）中斷時間：</span>The birth of her son was a minor interruption to her career. 她兒子的出生對她的事業造成一個小小的中斷。/ an interruption to the power supply 停電 / The game continued after a short interruption because of rain. 比賽因為下雨暫停了一會兒，之後繼續進行。

<span class="vocabulary">**hiatus**</span> [haɪˈeɪtəs]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 活動中的間斷、中斷：</span>There was a hiatus in his acting life. 他的演藝生涯曾一度中斷。/ Diplomatic efforts to reach a settlement resume today after a two-week hiatus. 為尋求解決方案而進行的外交談判在中斷了兩週之後於今天重新開始。
      
<span class="vocabulary">**truce**</span> [tru:s]
<span class="definition">n. [C]（短時的）停止爭吵：</span>Let's call a truce. 我們別爭論了。/ An uneasy truce prevailed between them at dinner. 晚飯時他們勉強暫時停止了爭吵。
          
<span class="vocabulary">**respite**</span> [ˈrespaɪt; 美 ˈrespɪt]
<span class="definition">n. [sing., U] ~ (from sth)（從難事或壞事之中的）短暫的停止：</span>The storm continued for two hours without respite. 暴風雨不間歇地持續了兩個小時。/ a brief respite from the ringing of the phone 沒有電話鈴響的片刻

<span class="vocabulary">**arrest**</span> [ə'rest] 
<span class="definition">n. [C, U] 程序的停止或被打斷：</span>a cardiac arrest 心臟搏動停止

<span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z] 
<span class="definition">n. [usually sing.] freeze (on sth) 停止某事：</span>a freeze on imports 停止進口
                   
<span class="vocabulary">**disruption**</span> [dɪsˈrʌpʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 中斷：</span>The strike is expected to cause delays and disruption to flights from Britain. 預計罷工將導致英國航班的延誤和中斷。/ The war has led to supply disruption of crude oil. 戰爭導致原油供應中斷。/ an unexpected disruption in Internet service 網際網路服務的意外中斷
           
<span class="vocabulary">**stoppage**</span> [ˈstɒpɪdʒ; 美 ˈstɑ:p-]
<span class="definition">n. [C]（體育）因某個原因而中斷比賽：</span>Play resumed quickly after the stoppage. 比賽中斷後不久又繼續進行。/ stoppage time (= added on at the end of the game if there have been stoppages) 比賽補時時間 / He scored in the fourth minute of stoppage time. 他在傷停補時階段的第四分鐘進了一球。

<span class="vocabulary">**plateau**</span> [ˈplætəʊ; 美 plæˈtoʊ]
<span class="definition">n. [C]（一段時間的增長或發展後的）停滯期（此時變化極小，或不發生變化）：</span>Inflation has reached a plateau. 通貨膨脹停了下來。/ I think the economy is stuck on a kind of plateau of slow growth. 我認為經濟將停留在緩慢發展的階段。/ The US heroin market now appears to have reached a plateau. 美國的海洛因市場現在似乎已到了停滯期。/ The children's standard of reading seems to have reached a plateau (= they are not making any more progress). 孩子們的閱讀水平似乎停滯不前了。  
           
<span class="vocabulary">**standstill**</span> [ˈstændstɪl]
<span class="definition">n. [sing.]（所有活動或運動的）停止、停頓、停滯：</span>The train came to a complete standstill. 火車完全停了下來。/ Abruptly the group ahead of us came to a standstill. 我們前面的小組突然停了下來。/ The security alert brought the airport to a standstill. 安全警戒使機場陷入停頓狀態。/ The roadworks brought the traffic to a standstill. 道路維修使交通陷入了停頓。/ Traffic in the northbound lane is at a complete standstill. 北行車道的交通完全堵塞。/ Production is more or less at a standstill. 生產幾乎處於停滯狀態。/ The factory has been at a standstill for days. 這家工廠已經停工好幾天了。
           
<span class="vocabulary">**stagnation**</span> [stægˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 停止發展或進步，如停滯：</span>a period of economic stagnation 經濟停滯時期 / Poor economic policies led to a long period of stagnation. 槽糕的經濟政策導致了長期的停滯不前。/ political stagnation 政治停滯
           
<span class="vocabulary">**deadlock**</span> [ˈdedlɒk; 美 -lɑ:k]
<span class="definition">n. [sing, U] 僵持、僵局、相持不下（一般在deadlock前面不加a為英式用法，加a為美式用法）：</span>political deadlock 政治僵局 / The two were in deadlock.（英）兩人處於僵持狀態。/ The two were in a deadlock.（美）兩人相持不下。/ the deadlock between striking workers and their employer 罷工工人和僱主之間的僵持局面 / The summit called for an end to the deadlock in the peace talks. 峰會呼籲結束和談僵局。/ an attempt to break the deadlock over the issue of pay 打破薪資問題僵局的努力 / The negotiations ended in（a）deadlock.（不加a為英式用法，加a為美式用法）談判最後陷入僵局。/ European agriculture ministers failed to break the deadlock over farm subsidies. 歐洲各國農業部長在農業補貼問題上未能打破僵局。/ They called for a compromise on all sides to break the deadlock in the world trade talks. 他們呼籲各方作出讓步以打破世界貿易談判中的僵局。/ Peace talks between the two sides ended in deadlock last month. 雙方上個月的和平談判陷入了僵局。/ The strike appeared to have reached deadlock.（英）罷工好像已陷入僵局。/ The strike has reached a deadlock.（美）罷工已陷入僵局。
           
<span class="vocabulary">**impasse**</span> [ˈæmpɑ:s; 美 ˈɪmpæs]
<span class="definition">n. [usually sing.]（人們之間因為未達成一致而陷入的）僵局：</span>diplomatic, political impasse 外交僵局；政治僵局 / budget impasse（尤美）預算僵局 / The Governor attempted to resolve Minnesota's current budget impasse. 州長試圖解決明尼蘇達州目前的預算難題。/ The proposal offered both sides a way out of the diplomatic impasse. 這一提議為雙方擺脫外交僵局提供了出路。/ to break/end the impasse 打破僵局 / Negotiations have reached an impasse. 談判已陷入僵局。/ The company says it has reached an impasse in negotiations with the union. 公司稱與工會的談判已陷入僵局。

<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">adj. 停滯的：</span>Prices on the stock market, which have been static, are now rising again. 股市價格一直停滯不動，現在又在上漲了。
           
<span class="vocabulary">**bogged down**</span>
<span class="definition">adj. 停滯不前的：</span>I've been bogged down with work this week. 這周我工作纏身。/ The country had become hopelessly bogged down in the war. 該國深陷戰爭的泥潭無法抽身。/ bogged down by small details 被小細節所束縛 / We mustn't get bogged down in all the detail. 我們絕不能過於糾纏於細節而裹足不前。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 未連線起來；或不運轉：</span>The water is off. 停水了。/ Make sure the TV is off. 確保電視機已關掉。/ The light was off. 燈關著。/ to turn the engine off 關掉發動機 <span class="definition">prep. 停止服用或使用有害物（如藥物）：</span>The psychiatrist took her off antidepressants. 精神科醫師給她停用了抗抑鬱藥物。

<span class="vocabulary">**please**</span> [pli:z] 
<span class="definition">exclamation. [非正式，常幽默] Please!用於讓某人停止不規矩的行為：</span>Children, please! I’m trying to work. 孩子們，別鬧了！我在幹活兒。/ John! Please! 約翰！老實點兒吧！

相關詞義延伸：
· arrest還可指心跳停止；
· cut還可指（通常用於指令）停止拍攝或錄音、錄影。也可指（電影、電視或無線電廣播中）切換場景；die可指（機器或裝置）停止運轉；
· freeze還可指管子（或鎖、機器）凍住或被液體凍住而不能使用、因害怕等而突然停止運動（如驚呆）、計算機螢幕上的內容因系統出問題而固定不動（即螢幕凍結）、使影片或電影等的畫面定格（以檢視某一圖片）、使工資或物價等在一段時間內保持在一個固定的水平上（即凍結工資或物價）、（根據法院指令）凍結資金（或銀行賬戶、資產等）；
· stop還可指句號、語音學中的塞音（即將氣流憋在嘴中，然後突然將其釋放出，由此而發出的音）、管風琴的一排音管、管風琴的音栓；
· pause還可指（按暫停鍵）暫停播放一個磁帶、唱片等。也可指（磁帶錄音機、唱片播放器等的）暫停鍵。亦可指一個音符（或休止符）上方的延長符號；
· respite還可指（做完難事或壞事之前的）短暫的延緩；喘息；
· rest還可指音符之間的一段時間的停頓，即休止。也可指休止符；
· halt還可指鄉村的小火車站（只有站臺而沒有建築物），此時為英式用法。

周邊詞彙補充：
· meditation可指調停，調解，斡旋；
· choke可指窒息、哽咽、人（如因緊張而）不能做某事；
· silence可表示使某人或某事物停止說話或使其停止發出聲音。也可表示使某人停止發表與你相反的意見或觀點；
· down可指（一部計算機或一個計算機系統）停止執行；
· out可指（燈、火等）熄滅的；
· park可指在某個地方坐（或站）一段時間。也可指決定把一個想法或事情留到以後的會議上討論或處理；
· suspension可指正式讓某人從其職位、學校、團隊等暫停工作一段時間（通常作為一種懲罰），即停職、停學、停賽等；
· stall可指車輛發動機因動力不足所導致的熄火。

· 表示“完成”、“結束”的詞群見[[18完成 結束]]
· 表示“死亡”、“消失”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“刪除”、“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“放棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“阻止”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“防止”的詞群見[[12防止 預防]]
· 表示“撤回”、“收回”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“停車”的詞群見[[38減速 停車]]
· 表示“拋錨”、“擱淺”的詞群見[[49擱淺 拋錨]]
· 表示“遏制”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“假期”的詞群見[[02假期 度假]]
· 表示“休息”的詞群見[[01休息消遣 娛樂玩耍遊戲]]
· 表示“打斷”的詞群見[[11 打斷 碎裂]]
· 表示“斷絕關係”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“破壞”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“時間間歇、間隔”的詞群見[[06間隔 間歇 錯開時間]]
· 表示“阻塞”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“停留”、“逗留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
· 表示“車站”的詞群見[[16車站 站點]]和[[17月臺 站臺]]
· 表示“經濟蕭條”的詞群見[[74繁榮 蕭條]]
· 表示“停火協議”的詞群見[[01和平 停火]]