---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**打斷、碎裂的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. 突然打斷或中斷某事（如打破沉默）：</span>She broke the silence by coughing. 她的咳嗽聲打破了寂靜。/ A tree broke his fall. 他墜落時一棵樹擋住了他。/ The phone rang and broke my train of thought. 電話鈴響起來，打斷了我的思路。<span class="definition">vt.＆vi. break (sth) (in/into sth) 摔斷、折斷等：</span>She fell off a ladder and broke her arm. 她從梯子上掉下來，摔斷了胳膊。/ He broke the chocolate in two. 他把那塊巧克力一分為二。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut sb/sth off 打斷：</span>His thoughts were abruptly cut off by a blinding flash of pain. 一陣令人眼前一黑的疼痛突然打斷了他的思緒。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (off)（使）喀嚓一聲斷掉：</span>The wind had snapped the tree in two. 風把樹喀嚓一聲刮斷了。/ The branch suddenly snapped. 樹枝忽然啪的一聲斷了。/ He snapped a twig off a bush. 他啪地從灌木上折下一小枝。/ He shifted his weight and a twig snapped. 他挪了一下身體的重心，一根樹枝咔嚓一聲斷了。/ The branch she was standing on must have snapped off. 她當時踩的樹枝一定是突然折斷了。/ One of the table's legs had been snapped off. 桌子的一條腿斷了。/ She picked up the pencil and snapped it in two. 她拿起鉛筆，啪地折成兩截。/ Suddenly, the rope snapped. 突然，繩子啪地繃斷了。/ The brake pedal had just snapped off. 剎車踏板剛剛啪的一聲繃斷了。
           
<span class="vocabulary">**fracture**</span> [ˈfræktʃə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）斷裂、破裂：</span>His leg fractured in two places. 他的一條腿有兩處骨折。/ She fell and fractured her skull. 她跌倒摔裂了顱骨。/ You've fractured a rib, maybe more than one. 你的一根肋骨斷了，可能不止一根。/ One strut had fractured and been crudely repaired in several places. 一根撐木出現了裂痕，有幾處已進行了粗略的修補。/ a fractured pipeline 破裂的管道
           
<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">vt.&vi. 破裂（而不離散）：</span>The ice cracked as I stepped onto it. 我一踩冰就裂了。/ A gas main had cracked under my garage and gas had seeped into our homes. 我車庫下面的煤氣總管裂開了，煤氣滲入了我們家。/ He has cracked a bone in his arm. 他的手臂有一處骨裂。/ Her lips were dry and cracked. 她的嘴唇乾裂了。<span class="definition">vt.&vi. 裂開、裂成碎塊；弄碎（使其成離散狀）：</span>The dish had cracked quite badly. 盤子碎成渣了。/ A chunk of the cliff had cracked off in a storm. 山崖上的一塊石頭在暴風雨中崩塌下來。/ to crack a nut 把堅果砸開 / She cracked an egg into the pan. 她往鍋裡打了一個雞蛋。/ Remove the dish from the oven, crack the salt crust and you will find the skin just peels off the fish. 把盤子從烤箱裡拿出來，弄碎魚表面的那層鹽，魚皮就會從魚身上剝落下來了。/ His face cracked into a smile.（比喻用法）他臉上綻出了微笑。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 嘩啦一聲打碎（或被打碎）：</span>Someone smashed a bottle. 有人摔碎了一個瓶子。/ A crowd of youths started smashing windows. 一群年輕人開始砸玻璃。/ Several windows had been smashed. 幾扇窗戶劈里啪啦打碎了。/ He smashed the radio to pieces. 他啪的一聲把收音機摔得稀巴爛。/ The glass bowl smashed into a thousand pieces. 玻璃碗咣的一聲摔了個粉碎 <span class="definition">n. [sing.] 打碎、破碎；打碎或破碎的聲音（如嘩啦聲）：</span>The plate hit the floor with a smash. 盤子嘩啦一聲掉在地板上打碎了。/ He heard the smash of breaking glass. 他聽到打碎玻璃的聲音。
                      
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">vt.&vi. 把某事物打下一個小碎片；破損掉一個小碎片：</span>a badly chipped saucer 破損厲害的碟子 / Steel baths are lighter but chip easily. 鋼製浴缸是輕一點，不過容易碰損。/ These plates chip easily. 這些盤子容易破損。/ She chipped one of her front teeth. 她錛了一顆門牙。/ The blow chipped the woman's tooth. 那一擊把那個女人的一顆牙打掉了一塊。<span class="definition">vt. 用工具從…上切下或鑿下小碎片或碎屑：</span>Chip away the damaged area. 把損壞的部分鑿掉。/ The fossils had been chipped out of the rock. 那些化石已從岩石上被鑿了下來。/ We chipped the paint off the wood. 我們把木頭上的漆剷掉了。/ He was chipping away at the stone. 他在鑿石頭。/ They chipped away at the power of the government.（比喻用法）他們逐漸削弱政府的權力。

<span class="vocabulary">**disintegrate**</span> [dɪsˈɪntɪgreɪt]
<span class="definition">vi. 碎裂成小塊（或小片）、解體、分裂：</span>The plane disintegrated as it fell into the sea. 飛機墜入大海時解體了。/ The plane completely disintegrated on impact. 撞擊後飛機完全解體了。/ At 420mph the windscreen disintegrated. 擋風玻璃在時速420英里時破碎。/ The bag had begun to disintegrate. 袋子已經開始破裂了。
           
<span class="vocabulary">**disintegration**</span> [dɪsˌɪntɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 物體的碎裂、解體、分裂：</span>瞭解即可
           
相關詞義延伸：
· fracture還可指（使）（團體、組織機構等）分裂。

☀ <span class="category">**打斷、斷裂的其它詞性：**</span>           
<span class="vocabulary">**fracture**</span> [ˈfræktʃə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 骨頭或其它硬物的破裂狀態，尤指骨折：</span>a fracture of the leg 腿骨骨折 / skull fracture 顱骨骨折 / spinal fracture 脊柱骨折 / hairline fracture 細微骨裂 / compound, simple fracture (= one in which the broken bone comes/does not come through the skin) 複合（開放）骨折；單純（閉合）骨折 / He suffered a stress fracture of the right foot. 他右腳應力骨折。/ At least one-third of all women over ninety have sustained a hip fracture. 超過90歲的所有女性中至少有1/3已經出現髖骨骨折。<span class="definition">2 [U] 骨頭或其它硬物的破裂（是一種事實）：</span>Old people's bones are more prone to fracture. 老人更易骨折。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">n. [C] 斷裂的聲音，喀嚓聲：</span>the snap of a twig 小樹枝折斷的喀嚓聲

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，不連續的，間斷的；（過程）被打斷的：</span>a single broken white line across the road 橫穿馬路的一條斷斷續續的白線 <span class="definition">2 破碎的 ：</span>broken window, broken plate, broken leg 破碎的窗玻璃；破碎的盤子；斷了的腿 / pieces of broken glass 玻璃碎片
           
<span class="vocabulary">**cracked**</span> [krækt]
<span class="definition">adj. 破裂的（但不是完全散開的），有裂紋的：</span>a cracked mirror, cracked mug 破裂的鏡子；破裂的杯子 / The dish was badly cracked. 這碟子裂得很厲害。/ The ceiling was grey and cracked. 天花板是灰色的，而且有裂紋。/ He suffered cracked ribs and bruising. 他斷了肋骨還有挫傷。/ She passed her tongue over her cracked lips and tried to speak. 她用舌頭舔了一下乾裂的嘴唇，試圖要說話。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] [非正式] [英] 破碎：</span>My watch is bust. 我的表壞了。
           
<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt]
<span class="definition">adv. 1 成碎片：</span>The whole thing just came apart in my hands. 這整件東西偏偏在我手裡碎了。/ When his wife died, his world fell apart.（比喻用法）他在妻子去世後萬念俱灰。<span class="definition">2（組織或關係等）破裂地：</span>The company will start falling apart. 該公司將會開始分崩離析。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp]
<span class="definition">adv. 成碎片：</span>She tore the paper up. 她把紙撕得粉碎。/ They’ve had the road up to lay some pipes. 他們挖開了路面以敷設管線。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adv.（時間或程序）中斷；過早地（終止）：</span>a career tragically cut short by illness 因病不幸中斷的職業生涯 / I’m afraid I’m going to have to stop you short there, as time is running out. 時間快到了，恐怕我得就此打斷你了。

相關詞義延伸：
· break還可指漏出開口或縫隙。也可指間隔或縫隙。亦可指某事物（尤指骨骼）的破裂處；
· broken還可指（非母語）說得緩慢且有很多錯誤的（如結結巴巴的）、不流利的。

周邊詞彙補充：
· fault可指地質學中的（地殼岩層的）斷層處；
· give可指（在壓力下）坍塌或斷裂；
· interrupt可指說（或做）某事以打斷某人正在說（或正在做）的事，即插嘴，打岔，打擾。

· 表示“變成部分”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“破壞”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“斷絕關係”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“時間間隔”的詞群見[[06間隔 間歇 錯開時間]]
· 表示“暫停”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“阻擋”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“打擾”的詞群見[[04打擾 擾亂]]
