---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**進步、發展、進展、過渡的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**progress**</span> ['prəʊɡres] 
<span class="definition">vi.（在一段時間內）進步，進展，改進，相當於advance：</span>The course allows students to progress at their own speed. 本課程允許學生按各自的進度學習。/ to progress toward a new kind of art 朝著一種新的藝術形式發展/ The talks are progressing very well. 談判進展良好。/ The work is progressing slowly. 工作進展緩慢。/ He felt he still needed to progress further in his learning. 他感覺自己在學業上仍需進一步提高。/ to progress rapidly in your career 在你的職業生涯中迅速進步 

<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 develop (sth) (from sth) (into sth) 逐漸增長或變得更大、更先進、更強等；使某事物逐漸增長或變得更大、更先進、更強等：</span>The child is developing normally. 這孩子發育正常。/ to develop from a small town into a thriving tourist resort 從一個小鎮發展成一個繁榮的旅遊勝地 / She developed the company from nothing. 她白手起家辦起了這個公司。<span class="definition">2 開始有某東西（如一個疾病或一個問題），即患病或出現問題；也可指（疾病或問題）開始影響某事物：</span>He developed asthma when he was two. 他兩歲時患了哮喘。/ The car developed engine trouble. 汽車發動機出了故障。<span class="definition">3 使…在技能、能力、品質等方面開始變得更好、更強；變得更好、更強：</span>He’s developed a real flair for management. 他在管理方面已經變得很有一套。/ Their relationship has developed over a number of years. 多年來他們的友誼日益深厚。<span class="definition">vi.（尤指向壞的方面）開始發生或開始變化：</span>A crisis was rapidly developing in the Gulf. 海灣危機迅速加劇。/ to see how things develop 觀察事態的發展
           
<span class="vocabulary">**evolve**</span> [iˈvɒlv; 美 iˈvɑ:lv]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (from sth) (into sth)（使）逐漸形成，逐步發展，逐漸演變，尤指從簡單形式逐漸演變到複雜形式：</span>a tiny airline which eventually evolved into Pakistan International Airlines 最終發展成巴基斯坦國際航空公司的一家小型航空公司 / The company has evolved into a major chemical manufacturer. 這家公司已逐步發展成一個主要的化工廠。/ The market has evolved considerably in recent years. 近年來市場發生了巨大的變化。/ Our products have been evolving according to the requirements of the times. 我們的產品一直在隨時代需求而發展變化。/ Online games tend to evolve over time. 網路遊戲往往會隨時間發生變化。/ The idea evolved from a drawing I discovered in the attic. 這種想法是從我在閣樓裡發現的一幅畫得到啟發的。/ the idea that society evolves towards/toward greater complexity 社會朝著更加複雜的方向演變的思想 / the theory which eventually evolved from this study 由這項研究最終形成的理論 / A lot of Michael's work has evolved out of his experience with travel. 邁克爾的很多作品是根據他的旅行經歷發展形成的。/ Veterinary medicine is steadily evolving to meet the demands of pet owners. 動物醫學在穩步發展以滿足寵物主人的需要。/ The protest movement has evolved into a well organized political party. 抗議活動演變成了一個很有組織的政黨。/ Each school must evolve its own way of working. 每個學校必須形成自己的辦學方式。/ Popular music evolved from folk songs. 流行音樂從民歌演變而來。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（知識、技術等）發展、進步：</span>Our knowledge of the disease has advanced considerably over recent years. 近年來我們對這種疾病的瞭解深入了很多。<span class="definition">2 [正式] 向前推進至某事物的下一個部分；將某事物推進至其下一個部分。（此義項是一個基於時間概念基礎上的步驟概念）：</span>Users advance through the program by answering a series of questions. 使用者透過回答一系列問題，逐步完成整個程式。/ This button advances the tape to the beginning of the next track. 這個按鈕可使錄音帶轉到下一個節目的開始。
           
<span class="vocabulary">**forge**</span> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<span class="definition">vi. [正式] 穩步而有力地前進、發展：</span>She forged into the lead (= in a competition, race, etc.). 她（在比賽、賽跑等中）穩步領先。/ He again pledged to forge ahead with his plans for reform. 他再次承諾會穩步推進自己的改革計劃。/ The two companies forged ahead, innovating and expanding. 兩家公司加快發展，改革創新，不斷擴張。

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vi. move (on/ahead)（在某條路徑或某個方向上）取得進展，前進，進步，相當於progress：</span>Time is moving on. 時間在前進。/ Share prices moved ahead today. 今天的股票價格上升了。/ Things are moving fast. 事情進展很快。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 用於談論事情進展得好壞（或其進展好壞的程度）。是一個簡單用詞：</span>Everything went very smoothly. 一切都進行得很順利。/ How’s it going? 近況可好？/ The way things are going the company will be bankrupt by the end of the year. 從事態發展的情況看，到年底公司就得破產。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt.＆vi. 取得進展：</span>Radical factions say the talks are getting nowhere and they want to withdraw. 激進派們說會談沒有什麼進展，他們要退出。/ This bout of self-pity was getting me nowhere. 這一陣自哀自憐對我不會有什麼好處。

<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">vi.（在某個成功的基礎上）繼續發展：</span>The new regime has no successful economic reforms on which to build. 新政權沒有成功實施可賴以為繼的經濟改革。

<span class="vocabulary">**graduate**</span> ['ɡrædӡueɪt] 
<span class="definition">vi. graduate (from sth) to sth（從做不太困難或重要的事）逐漸過渡到（做更困難或更重要的事），尤指升遷到一個更重要的職位上：</span>He graduated to general manager of the company. 他晉升為公司的總經理。/ She graduated from being small roles in movies to being main characters. 她從扮演電影中的小角色逐步過渡到扮演主角。
           
<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
<span class="definition">vi. 事態（在艱難的處境中）緩慢而艱難地發展：</span>They had not foreseen the higher inflation in France when most of Western Europe was crawling out of recession. 當西歐的大多數國家正從經濟衰退中緩慢復甦時，他們並沒有預見到法國的通貨膨脹率會升高。
           
<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">vi.（組織機構、程序）緩慢或艱難地進展：</span>The government was limping along in its usual way. 政府按老一套掙扎著應付。/ In recent years the newspaper had been limping along on limited resources. 近年來這家報社一直在靠有限的資源艱難維持。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. 事情進展：</span>Everything worked very smoothly. 一切都進展得非常順利。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vi. 程序朝某個方向推進：</span>The meeting was drawing to a close. 會議快結束了。/ His retirement is drawing near. 他快退休了。

<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">vi. mature (into sth) 使（技能或素質）成熟，即充分發展：</span>She has matured into one of the country’s finest actresses. 她已經成長為這個國家一位最優秀的演員。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. 比喻用法中可指發展或進步：</span>The company has come a long way in the last 5 years. 公司在過去的5年裡取得了許多進步。  

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（向某個狀態）快速運動；使…快速運動：</span>to race toward economic collapse 迅速走向經濟崩潰

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi.（程序）以一種輕鬆自然的方式發展：</span>In a good production of the play, the action and the words flow naturally. 在好的戲劇作品中，動作和臺詞都會很流暢地向前推進。
           
<span class="vocabulary">**nurture**</span> [ˈnɜ:tʃə(r); 美 ˈnɜ:rtʃ-]
<span class="definition">vt. [正式] 長時間發展、孕育（一種感情、思想、計劃等）：</span>She secretly nurtured a hope of becoming famous. 她暗暗滋生出成名的願望。/ She had always nurtured great ambitions for her son. 她總是鼓勵兒子要樹立遠大抱負。/ parents whose political views were nurtured in the sixties 政治觀點形成於60年代的父母一輩

相關詞義延伸：
· evolve還可指（動植物等）進化。

周邊詞彙補充：
· transition可指（從一種狀態或條件）轉變、過渡（到另一種狀態或條件）。

☀ <span class="category">**進步、發展、進展、過渡的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**progress**</span> ['prəʊɡres] 
<span class="definition">n. [U] 提高（或發展）的過程；或接近於取得某成就（或完成某事）的過程。即進步，進展，進度，程序：</span>student progress 學生的進步 / economic, medical, social, technical progress 經濟進步；醫療進步；社會進步；技術進步 / human progress 人類的進步 / material progress 物質方面的進步 / moral, spiritual progress 道德上的進步；精神上的進步 / We have made great progress in controlling inflation. 我們在抑制通貨膨脹方面取得了巨大進展。/ a progress report on the project 工程進度報告 / his steady progress from petty theft to serious crime 他從小偷小摸慢慢發展成重罪犯的過程
           
<span class="vocabulary">**progression**</span> [prəˈgreʃn]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (from sth) (to sth) 發展、進展：</span>linear progression 線性程序 / It seemed like a natural progression from singing to acting as a career. 從唱歌到以表演為職業似乎是一個自然的發展過程。/ I think they saw it as a natural progression for me. 我想他們認為這對我來說是順理成章的。/ a natural progression from childhood to adolescence 從童年到青少年的自然過渡 / By a logical progression of thought, she worked out why the remark was considered offensive. 透過一步步的邏輯思考，她明白了為什麼那番話冒犯了別人。/ career progression 職業發展 / chord, harmonic progression 和絃進行；和聲進行 / his progression from awkward teenager to handsome movie star 他從一個笨拙的少年成長為一名英俊的電影明星 / Her progression through the ranks of the company had been rapid. 她在公司的晉升一直很快。/ his steady upward progression within the company 他在公司內的穩步晉升 / the rapid progression of the disease 病情的迅速發展 / one of the later stages in the progression of the disease 病情進展到晚期的一個階段 / Both drugs slow the progression of HIV, but neither cures the disease. 這兩種藥物都可以延緩艾滋病病情發展，但是都不能治癒這種疾病。

<span class="vocabulary">**development**</span> [dɪ'veləpmənt] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某事物的逐漸發展或發育（該過程使其變得更先進、更強大等）：</span>economic, industrial development 經濟發展；工業發展 / evolutionary, historical development 進化；歷史演進 / regional development 地區發展 / urban development 城市發展 / brain development 大腦的發育 / emotional, intellectual, physical, career, psychological development 情感發展；智力發育；身體發育；職業生涯的發展；心理發育 / the full development of a student’s talents 學生才能的全面發展 / sustainable development 可持續發展 <span class="definition">2 [C] 一個新事態或新階段（該事態或階段很可能對後續情況產生影響）：</span>the latest developments in the war 戰爭的最新進展情況 / further developments in the investigation 調查的新進展

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">n. [C, U] advance (in sth)（在某一活動上或在某一認知領域所取得的）進步、進展或發展：</span>economic, scientific, social advance 經濟發展；科學進步；社會進步 / theoretical advance 理論的發展 / recent advances in medical science 醫學的最新進展
           
<span class="vocabulary">**advancement**</span> [ədˈvɑ:nsmənt; 美 -ˈvæns-]
<span class="definition">n. 1 [U, C] [正式]（對某事的發展的）促進、推動；進步、發展：</span>the advancement of knowledge, the advancement of education, the advancement of science 知識的發展；教育的發展；科學的發展 / society's need for material advancement 社會對物質進步的需要 / economic, scientific, technical, technological advancement 經濟的發展；科學的進步；工藝的改進；技術的進步 / advancements in science 科學上的進步 <span class="definition">2 [U] [正式]（工作、社會地位等的）晉升、提升：</span>There are good opportunities for advancement within the company if you have the right skills. 如果有合適的技能，在公司內部就有很好的晉升機會。/ her advancement to the position of Supervisor 她晉升為主管 / He cared little for social advancement. 他不太在意社會地位的提升。/ her work for the advancement of the status of women 她為提高婦女地位所作的工作 / individual, personal advancement 個人的提升 / career advancement 事業的發展 / advancement in the profession 職業的發展
           
<span class="vocabulary">**stride**</span> [straɪd]
<span class="definition">n. [C]（快速的）進展、進步、發展：</span>We're making great strides in the search for a cure. 在探索治療辦法方面，我們正不斷取得重大進展。/ The country has made enormous strides politically but not economically. 該國在政治上取得了巨大的發展，但經濟卻跟不上去。/ We have made great strides in areas like employment and housing. 我們在就業和住房等方面取得了巨大的進展。/ She's made enormous strides in English this term. 這學期她的英語取得了巨大進步。           

<span class="vocabulary">**ascent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">n. [U] [正式] 進步、提高：</span>man's ascent to civilization 人類向文明的進化

<span class="vocabulary">**movement**</span> ['mu:vmənt] 
<span class="definition">n. [U] movement (in sth) 進步（尤指某一任務的進展）。表此義時不常用：</span>movement in arms control 軍控方面的進展

<span class="vocabulary">**breakthrough**</span> ['breɪkθru:] 
<span class="definition">n. [C]（可能會產生一項協議或成就的）重大進展或突破：</span>a significant breakthrough in negotiations 談判中的重大突破 / a major breakthrough in cancer research 癌症研究中的重要突破 / scientific breakthrough 科學上的突破

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] the march of sth為單數名詞，表示某事物的穩步發展或進展，常為比喻用法：</span>the forward march of technology 技術的進步 / the march of history, the march of progress, the march of science 歷史的程序；發展的程序；科學的程序 / the steady march towards equality 穩步邁向平等的征程

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U]（某人或某事物在其發展過程中）從一種情況、狀態或階段過渡到另一情況、狀態或階段：</span>to ease their passage to a market economy 使他們向市場經濟平穩過渡 / a rite of passage（標誌人生重要階段的）透過儀式，重大事件 / passage from consciousness to sleep 從清醒到進入睡眠的過程 / Portugal’s passage into the next round of the tournament 葡萄牙進入錦標賽下一輪的道路

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">n. [C] 進展：</span>The story takes a jump back in time. 這故事一轉又回到以前發生的事情。/ The negotiations took a jump forward yesterday. 談判昨天取得進展。/ The new law is a jump into the unknown.（比喻用法）這部新法律效果如何還是個未知數。
           
<span class="vocabulary">**sophistication**</span> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（機器、方法等的）先進：</span>Given the sophistication of modern machines, there is little that cannot be successfully washed at home. 鑑於現代機器的先程序度，幾乎沒有什麼東西是在家裡洗不了的。/ the sophistication of one of the world's richest cities 作為世界上最富庶的城市之一，它的精緻和優雅

周邊詞彙補充：
· ferment可指活躍（且通常無序）的發展；
· transition可指（從一種狀態或條件到另一種狀態或條件的）轉變、過渡。

☀ <span class="category">**進步、發展、進展的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**progressive**</span> [prəˈgresɪv]
<span class="definition">adj.（在思想、方法、改變等方面）進步的：</span>progressive schools 先進的學校 / a progressive businessman 開明商人 / highly progressive in outlook 思想觀念很開明 / to be politically progressive, to be socially progressive 政治上進步；社會上進步 / Willan was able to point to the progressive changes he had already introduced. 維蘭能夠找出他已經採用的一些革新。
           
<span class="vocabulary">**advanced**</span> [ədˈvɑ:nst; 美 -ˈvænst]
<span class="definition">adj. 1（技術、裝置、方法、設計、制度、國家等）先進的：</span>advanced technology 先進技術 / the most advanced optical telescope in the world 世界上最先進的光學望遠鏡 / advanced industrial societies 先進的工業社會 / a technologically advanced society 科技發達的社會 / a highly advanced economy 高度發達的經濟 / Without more training or advanced technical skills, they'll lose their jobs. 沒有進一步的培訓或高階技能的話，他們就會丟掉工作。<span class="definition">2（學生）程度高的；（課程）高階段的：</span>The course is suitable for beginners and advanced students. 本課程適合初學者及程度較高者。/ The lab has recently been updated to allow for more advanced courses. 實驗室最近經過更新，可以上更高階的課程了。/ There were only three of us on the advanced course. 只有我們三人學高階課程。
                      
<span class="vocabulary">**sophisticated**</span> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj.（機器、體系等）先進的：</span>highly sophisticated computer systems 十分先進的計算機系統 
           
<span class="vocabulary">**linear**</span> [ˈlɪniə(r)]
<span class="definition">adj. 透過線性的形式來發展：</span>Students do not always progress in a linear fashion. 學生不會總是順著一條直線進步。/ the linear view of time, with the idea that the past is moving into the present and the present into the future 線性的時間觀，認為過去通向現在，現在通向未來 / Her novel subverts the conventions of linear narrative. It has no neat chronology and no tidy denouement. 她的小說顛覆了線性敘事的傳統，沒有清晰的時間線索，也沒有簡單明瞭的結局。

<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv. 用於談論某事的進展程度：</span>How far have you got with that report? 你那個報告寫得怎麼樣了？/ I read as far as the third chapter. 我讀到了第三章。/ Discussions never progressed very far. 討論從未有太大進展。/ Think of how far we have come in a little time. 想一想我們在短時間內已經有了多麼大的進展。

<span class="vocabulary">**ahead**</span> [ə'hed] 
<span class="definition">adv.（計劃、專案、組織等）快速向前發展：</span>to move ahead with the plan 推進計劃

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. 變化發展（到另一種狀態或情況）地：</span>British courts are increasingly moving away from sending young offenders to prison. 英國法庭逐漸不再將犯法的年輕人送進監獄。

相關詞義延伸：
· develop還可指在一片土地上（尤指以前未得到有效利用的一片土地）建造新的房子、工廠等，如開發；
· development還可指利用一片土地（尤指透過建造建築來獲利）的過程，即開發；rate可指某事發生的速度、進度或頻率。

周邊詞彙補充：
· developed可指（國家、地區、社會等）發達的。

☀ <span class="category">**進步者：**</span>
<span class="vocabulary">**progressive**</span> [prəˈgresɪv]
<span class="definition">n. [usually pl.] 喜歡新思想、新方法或改革的人，即進步人士、開明人士、改革派人士：</span>political battles between progressives and conservatives 改革派與保守派之間的政治鬥爭

· 表示“過程”、“程序”的詞群見[[01過程 程式]]
· 表示“行進”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“行軍”的詞群見[[23行軍 進軍]]
· 表示“時間流逝”的詞群見[[09時間流逝 時間推移]]
· 表示“生長”、“發育”的詞群見[[13生長 發育]]
· 表示“成熟”的詞群見[[07生熟]]
· 表示“改進”、“加強”的詞群見[[17改進 加強]]
· 表示“繁榮”的詞群見[[03生機 繁榮]]和[[74繁榮 蕭條]]

☀ <span class="category">**促進、促使、推動的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**promote**</span> [prə'məʊt] 
<span class="definition">vt. 促使某事發生或發展，即促進，推動，相當於encourage。是此義的常規用詞：</span>to promote awareness of environmental issues 提高環保意識 / to promote economic growth 促進經濟增長 / to promote commitment to the company 提高對公司的忠誠度 / to promote the violence 助長暴力 / Basketball stars have helped promote the sport overseas. 籃球明星們幫助推動了籃球運動在海外的發展。
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">vt. 促進某事的發展或成功：</span>They hoped the new venture would further the cause of cultural cooperation in Europe. 他們希望這個新專案將促進歐洲文化合作事業。/ She took the new job to further her career. 她接受了這項新工作以進一步發展她的事業。/ In return, they are themselves accused of furthering their own (leftist) political interests. 作為回應，他們自己也被指責推動自己的(左翼)政治利益。/ Education needn't only be about furthering your career. 受教育並不一定只是要推進一個人的事業。
           
<span class="vocabulary">**foster**</span> [ˈfɒstə(r); 美 ˈfɔ:s-; ˈfɑ:s-]
<span class="definition">vt. 促進某事的發展：</span>The club's aim is to foster better relations within the community. 俱樂部的宗旨是促進團體內部的關係。/ He said that developed countries had a responsibility to foster global economic growth to help new democracies. 他說，發達國家有責任促進全球經濟增長，以幫助新興民主國家。/ Its cash crisis has been fostered by declining property values. 地產貶值引發了現金危機。           
           
<span class="vocabulary">**facilitate**</span> [fəˈsɪlɪteɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 使一個活動或過程（尤指你想發生的事）有可能發生，或使其變得更容易。即促進、促使；使便利：</span>The new trade agreement should facilitate more rapid economic growth. 新貿易協定應當會加快經濟發展。/ The new airport will facilitate the development of tourism. 新機場將促進旅遊業的發展。/ He argued that the economic recovery had been facilitated by his tough stance. 他認為他的強硬立場推動了經濟的復甦。/ Structured teaching facilitates learning. 有條理的教導有利於學習。/ The use of computers has greatly facilitated the company's ability to keep accurate records. 計算機的運用大大提高了該公司進行精確記錄的能力。

<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">vt. 促進某事更快或更早發生：</span>The agreement is essential to spurring economic growth around the world. 這項協議對於促進世界經濟的增長是至關重要的。/ The administration may put more emphasis on spurring economic growth. 政府可能會更加重視推動經濟增長。/ The trade pacts will spur an exodus of US businesses to Mexico. 這些貿易協定將會促使大批美國企業湧向墨西哥。

<span class="vocabulary">**contribute**</span> [kən'trɪbju:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. contribute (sth) to sth 增加、改進、新增（到某事物）：</span>Immigrants have contributed to British culture in many ways. 移民在許多方面都對英國文化有所貢獻。/ This book contributes little to our understanding of the subject. 此書對我們瞭解這門學科助益甚少。/ His research has contributed enormously to our understanding of this disease. 他的研究對我們認識這一疾病貢獻很大。/ Parental involvement contributes significantly to children’s learning. 父母的參與對孩子學習有重要的作用。

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt. 1 影響…（如價值、數量等）使其達到某個水平或狀態，即推動，促使：</span>to push the country into recession 使該國陷入蕭條 / Any shortage could push up grain prices. 任何短缺都會推動糧價上漲。/ to push down inflation 遏制通貨膨脹 <span class="definition">2（朝某個方向）推進一個想法或一項工程（以使其朝著該方向發展或進步）：</span>to push forward the peace process 推進和平程序 / The two governments are pushing for economic reform in the region. 兩國政府正在推動該地區的經濟改革。

<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">vt.＆vi. 改善一種狀況；使某事更容易發生，即促進，促使：</span>This should help (to) reduce the pain. 這應有助於減輕痛苦。/ Lavender oil supposedly helps you sleep. 據說薰衣草油有助於睡眠。/ Iron helps in the formation of red blood cells. 鐵有助於促進紅細胞的形成。/ Talking to a counsellor/counselor helped her enormously. 同顧問的交談使她受益匪淺。/ His statement hardly helped his case. 他的陳述對他的案子幾乎沒有什麼幫助。

<span class="vocabulary">**assist**</span> [ə'sɪst] 
<span class="definition">vt. 促使某事更容易地發生，即促進：</span>to assist the decision-making process 促進決策程序 / to assist you in making the best selection 幫助你做出最佳選擇 / a chemical that assists in the manufacture of proteins 有助於生成蛋白質的一種化學物質 

<span class="vocabulary">**encourage**</span> [ɪn'kʌrɪdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. encourage sth (in sb/sth) 使某事發生或發展的可能性變得更大，即促進，助長，刺激：</span>Some computer games encourage violent behaviour in young children. 有些電腦遊戲助長兒童的暴力行為。/ Music and lighting are used to encourage shoppers to buy more. 用音樂和燈光刺激購物者買更多的東西。/ to encourage discrimination 助長歧視
           
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. 幫助或促進…的發展：</span>The movie helped boost her screen career. 那部電影有助於她的銀幕生涯的發展。/ It wants the government to take action to boost the economy. 它希望政府採取行動促進經濟發展。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 影響某事物，或使其向前發展，即促進、推動、激勵：</span>to drive the economy 推動經濟發展 

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vt. 幫助某事成功，即促進，推動，相當於further：</span>to advance your career 促進職業發展 / to advance the cause of charity 推動慈善事業

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 有助於；在做某事的過程中起作用，如促成。是一個簡單用詞：</span>This all goes to prove my theory. 這一切都有助於證明我的說法是對的。/ It (= what has just happened) just goes to show you can’t always tell how people are going to react. 這正好說明你不可能總是知道人們會如何反應。

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">vt. [正式] 有助於提高或發展某事，即促進。相當於further：</span>to forward his career 促進他的職業發展

周邊詞彙補充：
· motivate可指促使某人想要做某事（尤指難事、需要付出努力之事），如激勵。

☀ <span class="category">**促進、促使、推動的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**promotion**</span> [prəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ of sth 鼓勵人們相信某種價值觀、相信某事物之重要性的活動，或幫助某事成功的活動，如促進：</span>a society for the promotion of religious tolerance 一個促進宗教包容的團體

<span class="vocabulary">**contribution**</span> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] contribution (to sth) / contribution [toward(s) sth/doing sth] 促成引起某事物或促成增加某事物的一種行動或作用，即貢獻、促成作用：</span>He made a very positive contribution to the success of the project. 他對專案的成功貢獻良多。/ The author acknowledges the contributions of scientist Charles Green. 作者對科學家查爾斯·格林的貢獻表示感謝。/ the car’s contribution to the greenhouse effect 汽車對加劇溫室效應所起的作用 / Researchers have argued over the relative contributions of nature and nurture to the human personality. 遺傳與後天培養對人性格的影響孰大孰小，研究者們看法不一。
   
<span class="vocabulary">**contributor**</span> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (to sth)作出貢獻者：</span>Older people are important contributors to the economy. 老一輩人為發展經濟作出了重要貢獻。<span class="definition">2 [C] ~ (to sth) 促成物，尤指不愉快事件的促成因素：</span>Carbon dioxide is the largest contributor to the greenhouse effect. 二氧化碳是導致溫室效應的最主要原因。/ Sulphur dioxide is a pollutant and a major contributor to acid rain. 二氧化硫是一種汙染物，並且是形成酸雨的主要因素。/ Old buses are major contributors to pollution in British cities. 破舊的公交車是造成英國城市汙染的主要因素。/ All this can lead to divisive family arguments to which guilt is a major contributor. 所有這些都能導致家庭意見不和，而內疚是其中的主要因素。

<span class="vocabulary">**driver**</span> ['draɪvə] 
<span class="definition">n. [C]（影響某事物或驅動其進步的）主要因素之一，即驅動因素：</span>Manufacturing serves as a key driver of our economy. 製造業是拉動我們經濟增長的一個主要因素。
           
<span class="vocabulary">**impulse**</span> [ˈɪmpʌls]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] [正式] 某件事的推動力、刺激因素：</span>to give an impulse to the struggling car industry 給予掙扎中的汽車工業一點刺激 / democratic, political, religious impulse 民主推動力；政治推動力；宗教推動力 / the impulse that prompted economic change 促使經濟變革的推動力 / the impulse behind a concept 概念背後的推動力 / the impulse for social reform 社會改革的推動力 / the political impulses towards/toward joining a trade union 促使加入工會的政治動力
            
<span class="vocabulary">**driving**</span> [ˈdraɪvɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 強有力的；對某事的發生起推動作用的：</span>Consumer spending was the driving force behind the economic growth in the summer. 顧客消費是夏季經濟增長的強大推動力。/ Bruce Rioch's driving ambition is the main reason behind their new-found success. 布魯斯·里奧克的勃勃雄心是他們新近成功的主要原因。/ Who was the driving force (= the person with the strongest influence) in the band? 誰是樂隊的主力？

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. 朝向一個好的結果，即進展：</span>We consider this agreement to be an important step forward. 我們認為，這項協定是向前邁出了重要的一步。/ Cutting our costs is the only way forward. 降低成本是我們發展的唯一途徑。/ We are not getting any further forward with the discussion. 我們的討論沒有取得任何進展。/ The project will go forward as planned. 這個專案將按計劃繼續進行。
           
相關詞義延伸：
· promote還可指促銷、體育運動隊晉級、職位晉升；
· driver還可指驅動程式。

周邊詞彙補充：
· power可指為一部機器或交通工具的運轉提供動力或能量，即驅動、推動；
· boost可指對人的精神起幫助或激勵作用的事物。也可指對經濟起幫助或激勵作用的事物。還可指從後面的向上一推或一舉，此時尤為美式用法。

· 表示“鼓勵”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“激發”、“刺激”的詞群見[[04激發 煽動]]
· 表示“迫使”的詞群見[[03使得 迫使]]
· 表示“幫助”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“加速”的詞群見[[14快慢]]
· 表示”奉獻”的詞群見[[04進出]]
