---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**完成、結束的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 因為已完成而停止做某事（或停止製作某東西），即完成，做好：</span>to finish homework 完成家庭作業 / She finished law school last year. 她去年畢業於法學院。/ He hasn’t finished speaking. 他還沒有講完。/ Let me just finish what I’m doing. 讓我把手上的活兒幹完吧。<span class="definition">2（某事）結束；使（某事）結束：</span>The play finished at 10.30. 比賽於10:30結束。/ The evening finished with a few songs. 晚會在幾首歌曲中結束了。/ A cup of coffee finished the meal perfectly. 飯後一杯咖啡，美餐圓滿結束。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">vt.＆vi. end (sth) (with sth) 結束；使某事結束：</span>The road ends here. 這條路到此為止。/ How does the story end? 這個故事結局如何？/ The speaker ended by suggesting some topics for discussion. 演講者最後給出了幾個討論題目。/ They decided to end their relationship. 他們決定斷絕關係。/ At last the war ended. 戰爭總算結束了。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 結束（一次交談、一個事件或事情等）；或使…結束：</span>to close the case 結案 / to close an investigation 結束調查 / to close an account 登出賬戶 / The matter has closed. 此事已了結。/ The offer closes at the end of the week. 優惠將在本週末結束。
           
<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vt. 解除（婚姻關係）；終止（商業協議）：</span>The marriage was dissolved in 1976. 這段婚姻於1976年結束。/ Their marriage was formally dissolved last year.去年他們正式解除了婚姻關係。

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，完成（製作某東西或做某事）：</span>She’s just completed a master’s degree in Law. 她剛讀完法律碩士學位。/ The project should be completed within a year. 這項工程必須在一年之內完成。/ to complete a study 完成一項研究

<span class="vocabulary">**conclude**</span> [kən'klu:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] conclude (sth) (with sth) 結束，終止；使…結束或終止：</span>concluding remarks 結束語 / to conclude investigation 結束調查 / The programme concluded with Stravinsky’s ‘Rite of Spring’. 演出節目以斯特拉文斯基的《春之祭》結束。
           
<span class="vocabulary">**culminate**</span> [ˈkʌlmɪneɪt]
<span class="definition">vi. ~ (in/with sth) [正式] 以某種結果告終，或在某一點結束：</span>They had an argument, which culminated in Tom getting drunk. 他們爭論了一番，最後湯姆喝醉了。/ a gun battle which culminated in the death of two police officers 一場造成兩名警察死亡的槍戰 / Months of hard work culminated in success. 幾個月的艱辛工作終於取得了成功。/ The celebration of the centenary will culminate with a dinner on November 20. 百年慶典活動將在11月20日的宴會中宣告結束。/ Their summer tour will culminate at a spectacular concert in London. 在倫敦舉行的一場精彩的音樂會將為他們的夏季巡迴演出畫上句號。
           
<span class="vocabulary">**expire**</span> [ɪkˈspaɪə(r)]
<span class="definition">vi.（檔案、協議等）因到期而失效、終止：</span>When does your driving licence expire? 你的駕照什麼時候到期？/ He had lived illegally in the United States for five years after his visitor's visa expired. 在訪問簽證到期後，他又在美國非法居住了5年。/ His contract is due to expire at the end of this year. 他的合同將在今年年底到期。<span class="definition">vi.（任期等）屆滿：</span>His term of office expires at the end of June. 他的任期六月底屆滿。
           
<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">vi.（合同、協議等）因期滿而失效：</span>She had allowed her membership to lapse. 她的會員資格期滿終止，沒有再續。/ Ford allowed the name and trademark to lapse during the Eighties. 福特在20世紀80年代廢止了該名稱和商標。<span class="definition">vi.（一種情況）結束：</span>Her membership of the Labour Party has lapsed. 她已不再是工黨黨員。
           
<span class="vocabulary">**fulfil**</span> [fʊlˈfɪl]
<span class="definition">vt. 完成（被要求做的事或必要的事）：</span>Without them you will not be able to fulfil the tasks you have before you. 沒有他們你將無法完成面臨的任務。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt.＆vi. have/be done / get sth done 完成某事：</span>Sit there and wait till I’ve done. 坐在那兒等到我做完。/ Did you get your article done? 你的論文完成了嗎？

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">auxiliary verb. 與過去分詞連用，構成完成時：</span>I’ve finished my homework. 我做完家庭作業了。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. get sth done 使某事完成：</span>I’ll never get all this work finished. 這麼多的工作我怎麼也幹不完。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. 在某個時限或事件前完成：</span>to beat the deadline 在最後期限前完成

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. 結束，完結：</span>We were waiting for the rain to pass. 我們當時正等著雨停。

相關詞義延伸：
· expire還可指去世，是一種文學用法。

周邊詞彙補充：
· smash可指搗毀；擊敗；終結；有意識地摧毀、粉碎、消滅（政治組織、制度等）。

☀ <span class="category">**完成、結束的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 某事物的最後部分或結尾、結局：</span>a dramatic finish to the race 賽跑的戲劇性結局 / a sprint finish 最後的衝刺 / finish line（美）終點線 / It was the perfect finish to a wonderful day. 這真是給美好的一天畫上了個圓滿的句號。/ They fought bravely right to the finish. 他們英勇戰鬥到最後。<span class="definition">2 [C, U] 對某事物所進行的最後的細節處理（以使其完整）：</span>The bows will give a feminine finish to the curtains. 窗簾最後配上蝴蝶結顯出女性的柔美。/ This trim really does give the garment a professional finish. 這件衣服的最後一道工序鑲邊做得非常專業。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. 1 [sing.]（一段時間、一次事件、一次活動或一個故事的）最後部分，如結局，結尾。是一個基礎用詞，含義極廣，也極常用：</span>at the end of the week 在週末 / It’s the end of an era. 這是一個時代的終結。/ We didn’t leave until the very end. 我們直到最後才離開。/ the end of the book 書的末尾 / the tail end of the movie 電影的結尾 <span class="definition">2 [sing.] 某事物不再繼續存在的一種情況，如結束、破滅等：</span>the end of all his dreams 他所有夢想的破滅 / The meeting came to an end. 會議結束了。/ The war was finally at an end. 戰爭終於結束了。/ They have called for an end to violence. 他們呼籲停止暴力。/ That was by no means the end of the matter. 事情決不可能到此為止。

<span class="vocabulary">**ending**</span> ['endɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.]（故事、電影、比賽等的）結尾、結局：</span>His stories usually have a happy ending. 他的故事通常有一個美滿的結局。/ fairy-tale ending 童話般的結局 / sad, tragic ending 悲傷的結局；悲慘的結局 / dramatic ending 戲劇性的結局 <span class="definition">2 [sing.]（行為意義上的）某事的結束；某事物的最後部分：</span>the ending of the war 戰爭的結束 / the ending to the day 一天的結束 / the abrupt ending to the conversation 交談的突然結束

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（一段時間或一場活動的）結束：</span>at the close of the 20th century 在20世紀末 / His life was drawing to a close. 他的生命正走向終點。/ to bring the meeting to a close 結束會議

<span class="vocabulary">**conclusion**</span> [kən'klu:ӡn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某事物（如講話或一篇文字）的結尾，結束：</span>the conclusion of the book 這部書的結尾 / the story’s ultimate conclusion 故事的最終結局 / In conclusion, I would like to thank you all. 最後，我想對你們所有人表示感謝。/ This performance was a fitting conclusion to his career. 本次演出為他的職業生涯畫上了圓滿的句號。
            
<span class="vocabulary">**completion**</span> [kəmˈpli:ʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 完成、結束：</span>the completion of the new hospital building 新醫院大樓的竣工 / Satisfactory completion of the course does not ensure you a job. 課程學習的圓滿完成並不能保證你能得到工作。/ The project is due for completion in the spring. 這項工程預定在明年春季竣工。/ The road is nearing completion (= it is nearly finished). 這條道路快要完工了。/ the date of completion/the completion date 竣工日期 / college, school completion（均美）完成大學學業；完成學校的學業 / course, project, task completion 課程的完成；專案的完成；任務的完成 / The renovation of the museum is now nearing completion. 博物館的修繕工作快要完成了。/ to bring the project to completion 完成專案 / The bridge is due for completion in May. 大橋預定五月份竣工。/ There was a party to celebrate the completion of the project. 為慶祝專案完成舉行了一個聚會 / completion date 完成日期 / completion time 完成時間 / completion rate完成率 / Payment will be made following successful completion of the job. 報酬將在工作圓滿結束後支付。/ The floorboards were replaced prior to completion of the sale. 銷售完成之前木地板已更換。/ The book is near completion. 這本書就要寫完了。/ Development of the site has been delayed pending completion of the road. 這塊地皮的開發已延期，需待道路修成後再進行。/ The committee will report back to us on completion of the study. 研究完成後，委員會將向我們彙報情況。<span class="definition">2 [U, C] [英]（房地產等的）完成交易，完成交割：</span>瞭解即可          

<span class="vocabulary">**culmination**</span> [ˌkʌlmɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（常指某事發生長時間後的）終點：</span>The reforms marked the successful culmination of a long campaign. 這些改革標誌著一場長期運動的勝利結束。/ Their arrest was the culmination of an operation in which 120 other people were detained. 他們的被捕標誌著一場另有120人被拘留的行動的結束。/ natural culmination（尤美）自然的結果 / This massive work was the logical culmination of her long career. 這部鴻篇鉅著是她漫長職業生涯的必然成果。/ The show marked the culmination of months of hard work. 這場演出標誌著幾個月艱辛工作的最終成果。/ 2008 saw the culmination of the project. 這項工程於2008年竣工。/ A decision will be taken at the culmination of the initial research. 在初始階段研究結束時將作出決議。
           
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事物的結束或消亡：</span>When the government is finally brought down, no one will mourn its passing. 當政府最終垮臺之日，將不會有人為它的消亡而悲哀。/ the passing of the old year (= on New Year's Eve) 除夕日 / It was an historic day, yet its passing was not marked by the slightest excitement. 那是具有歷史意義的一天，但是一天過去了，也沒有一絲的興奮激動。Her death marks the passing of an era. 她的去世標誌著一個時代的結束。/ When the Fifties faded into history, there wasn't a lot of mourning for the passing of an era. 當50年代成為歷史，人們並未對一個時代的結束感到有多麼悲傷。
           
<span class="vocabulary">**termination**</span> [ˌtɜ:mɪˈneɪʃn; 美 ˌtɜ:rm-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 結束、終止；末端：</span>Failure to comply with these conditions will result in termination of the contract. 不遵守這些條件將導致合同終止。/ She sued the company for wrongful termination. 她起訴公司不公正解聘。/ His negligence justified immediate termination of the contract. 他的疏忽成為立即終止合同的正當理由。/ termination date終止日期 / The landlord gave notice of the termination of tenancy. 房東給了租約終止的通知。/ You are required to give the company six weeks' notice of termination of employment. 你須提前六週通知公司離職。
           
<span class="vocabulary">**fulfilment**</span> [fʊl'fɪlmənt]
<span class="definition">n. [U] 完成：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**demise**</span> [dɪˈmaɪz]
<span class="definition">n. [sing.]（大型機構、主義、公司等的）終結：</span>the demise of the reform movement 改革運動的消亡
           
<span class="vocabulary">**break-up**</span>
<span class="definition">n. [C]（婚姻、家庭、關係或聯絡的）終結：</span>the acrimonious break-up of the meeting's first session 在爭吵中結束的第一次會議
           
<span class="vocabulary">**breakdown**</span> [ˈbreɪkdaʊn]
<span class="definition">n. [C, U]（通訊的）中斷：</span>communication breakdown 交流中斷 / a breakdown in communications 通訊中斷 
           
<span class="vocabulary">**withdrawal**</span> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<span class="definition">n. [U, C] 停止：</span>withdrawal of friendship 絕交 / If you experience any unusual symptoms after withdrawal of the treatment then contact your doctor. 如果停止治療後你感覺有任何異常症狀，要即刻就醫。

相關詞義延伸：
· termination還可指終止妊娠（手術）。

☀ <span class="category">**完成、結束的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，完成了的，結束了的：</span>The job is almost complete. 這項工作差不多完成了。/ to be far from complete 遠沒有完成 

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adj. [尤美] through (with sth/sb) 不作前置定語，用於表示某人已完成了某事，或已與某人斷絕了一種關係：</span>I’m through with dinner. 我吃完飯了。/ Are you through with the book. 你讀完那本書了嗎？/ I’m through with her. 我和她斷絕關係了。/ John and Sarah are through. 約翰和薩拉吹了。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adj.（時間）到點的，即時間結束的：（一段時間）已結束；已過去：</span>Time’s up. Stop writing and hand in your papers. 時間到了。不要再寫了，把試卷交上來。

☀ <span class="category">**完成、結束的副詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 1 結束：</span>By the time we arrived the meeting was over. 我們到達時，會議已經結束了。/ Thank goodness that’s over! 謝天謝地，事情總算過去了！<span class="definition">2 用於透過無線電進行的通話，表示結束，即完畢：</span>Message received. Over. 訊息收到。完畢。/ Message understood. Over and out. 訊息聽懂了。通話完畢。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 以便完結：</span>I have some paperwork to finish up. 我有些文書工作需要完成。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. [非正式] 對於列在清單上的自己不得不去做的事情，表示這些事情的完成進度：</span>Well, I’ve seen six apartments so far. That’s six down and four to go! 好啦，到目前為止我已看了六套公寓房。看完六套還有四套要去看呢！

<span class="vocabulary">**period**</span> ['pɪərɪəd] 
<span class="definition">adv. [尤美] 用於句末，強調不再就某個主題而多說，即到此為止，就是這樣：</span>The answer is no, period! 答覆是不，不再說了！

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 結束：</span>It was July and school was out. 七月，學校放假了。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 完成：</span>He quitted half-way through the marathon. 他在馬拉松賽跑的中途退出了比賽。

相關詞義延伸：
· conclusion還可指（對一種情況中所有相關資訊進行思考後得出的）結論。也可指正式（或官方）協議的最終達成、簽訂、締結等；
· ending還可指附著於一個詞的主要部分的該詞最後一部分，即詞尾；
· finish還可指吃完或喝光（某事物的剩餘部分）、用盡（某事物的剩餘部分）、（速度比賽或其他比賽、事件結束時）獲得某個名次、使某人筋疲力盡而不能再去做某事、使某人失去耐心而不能再去做某事、在某事物的表面所刷上或塗上的最後一層油漆或所做的最後一道拋光等；
· swallow還可指用盡或用光某事物（尤指花光一筆錢）；
· out還可指（火、燈光、燃燒物等）熄滅；
· period還可指標點符號中的句號或句點。

周邊詞彙補充：
· accomplish可指成功做成（或完成）某事；
· perfect可指動詞的完成時；
· ready可指已完成且可使用。也可指已做完，已完成；
· rise可指（一群人）結束一場會議，即散會，休會，閉會；
· destination可指某人所去（或被送到）的一個地點，即目的地，終點；
· then可用於引出對已陳述之內容的總結，即總之。

· 表示“停止”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“放棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“實現”的詞群見[[02達到 實現]]
· 表示“關閉”的詞群見[[01開啟 關閉]]
· 表示“死亡”、“消失”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“刪除”、“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“倒閉”的詞群見[[76停業 倒閉 破產]]
· 表示“停演”的詞群見[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“解決”的詞群見[[05克服 解決]]
· 表示“決定”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“斷絕關係”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“罷工”的詞群見[[25罷工 失業]]
· 表示“絕對”的詞群見[[06完全 絕對]]
· 表示“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“晚期”、“後期”的詞群見[[02早期 晚期]]
· 表示“消耗”、“磨損”的詞群見[[21消耗 磨損]]
· 表示“過去”、“以前”的詞群見[[01過去 以前]]
· 表示“最後期限”的詞群見[[03期限 截止]]
