---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**彎曲、扭擰、搓捻的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bend**</span> [bend] 
<span class="definition">vt. 把某物用力彎曲成一個角度或弧線。是一個常規用詞：</span>Mark the pipe where you want to bend it. 在管子上要弄彎的地方做個記號。/ The knives were bent out of shape. 那些刀已經彎曲變形了。/ He bent the wire into the shape of a square. 他把鐵絲折成正方形。

<span class="vocabulary">**bow**</span> [baʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 彎曲，或使…彎曲：</span>The pines bowed in the wind. 松樹被風吹彎了。/ Their backs were bowed under the weight of their packs. 沉重的揹包壓彎了他們的脊背。
          
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">vt.&vi.（使）呈曲線形：</span>Her spine curved. 她的脊柱彎曲了。/ The track curved away below him. 他腳下的小徑蜿蜒地伸向遠方。/ The road curved around the bay. 那條路沿海灣呈曲線伸展。/ The road curved away around the back of the hill. 公路在山後蜿蜒開去。/ The path curved down to the bay. 小路朝著海灣的方向蜿蜒而下。/ His lips curved in a smile. 他咧嘴笑了。/ His mouth curved into a smile. 他咧嘴微笑。

<span class="vocabulary">**elbow**</span> [ˈelbəʊ; 美 -boʊ]
<span class="definition">n. [C]（管子、煙囪等的）拐彎處：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt. 1 把某事物彎曲或扭曲成某一形狀。且twist更多情況下表示“扭曲”：</span>Twist the wire to form a circle. 把鐵絲彎成一個環。<span class="definition">2 twist sth (into sth) 把線等捻（或搓、絞）在一起，使其更長或更粗：</span>They had twisted the sheets into a rope and escaped by climbing down it. 他們把床單絞成繩子，緣繩而下逃走了。/ Amanda nervously twisted her hair. 阿曼達緊張地捻著她的頭髮。<span class="definition">vt.＆vi. 把某事物彎曲或扭曲到一個非正常或非自然的形狀或位置：</span>Her face twisted in anger. 她氣得臉都變形了。/ His mouth twisted bitterly. 他痛苦地歪著嘴。/ My stomach twisted into knots. 我的胃扭成了一團。<span class="definition">n. [C] 用手對某事物進行的轉動、旋轉、擰、捻、搓等：</span>She gave the lid another twist and it came off. 她又擰了一下，蓋兒開了。/ He finished him off with a quick twist of the knife. 他迅速將刀一轉結果了他的性命。
  
<span class="vocabulary">**contort**</span> [kənˈtɔ:t; 美 -ˈtɔ:rt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物扭曲變形：</span>His face contorted with anger. 他臉都氣歪了。/ Her mouth was contorted in a snarl. 她齜牙咧嘴地怒吼著。/ to contort his body 讓他的身體變得扭曲
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. 扭曲（臉）：</span>He screwed his face into an expression of mock pain. 他面部扭曲，假裝疼痛。

周邊詞彙補充：
· give可指（在壓力下）彎曲或伸長。也可指某事物在壓力下彎曲或伸長的能力，即伸展性、彈性。

☀ <span class="category">**彎曲的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bent**</span> [bent] 
<span class="definition">adj. 彎曲的，不直的：</span>a piece of bent wire 一段彎曲的金屬絲 / Do this exercise with your knees bent. 這個動作要求雙膝彎曲。/ The post got bent in the crash. 那根柱子在事故中被撞彎了。

相關詞義延伸：
· bent還可指（一個人常由於年老或生病而）不能站直的，如駝背的、彎腰的；
· curve還可指曲線；弧線；曲面；彎曲。也可指公路的彎道。亦可指曲線圖。或可指（在棒球運動中表示投向擊球員的）曲線球。最後可指（使）沿曲線運動。

周邊詞彙補充：
· crook可指臂彎、肘彎；膝蓋的後側拐彎處。還可指（手指或手臂）彎曲；
· flexible可指易彎曲而不損壞的，如柔韌的；
· buckle可指（因受力）（被）壓垮，（被）壓彎。還可指（因受熱）（使）彎曲，（使）變形。

· 表示“屈身”、“鞠躬”的詞群見[[09屈身轉身 扭動 翻滾打滾]]
· 表示“拐彎”、“蜿蜒”的詞群見[[04拐彎 蜿蜒]]
· 表示“車輛拐彎”的詞群見[[36轉彎 拐彎]]
· 表示“彎道處”“拐彎處”的詞群見[[06彎道處 拐彎處]]
· 表示“扭傷”、“崴傷”的詞群見[[44切割傷 拉扭傷]]

☀ <span class="category">**摺疊、對摺的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">vt. fold sth (up) / fold sth (back, down, over, etc.) 摺疊（尤指紙張或衣服），也可指摺疊式的收攏和放置：</span>He folded the map up and put it in his pocket. 他把地圖摺疊起來，放進了口袋。/ I folded up the clothes and put them away. 我把衣服疊好收起來。/ The bird folded its wings. 那隻鳥收起了翅膀。/ Her hands lay gently folded in her lap. 她十指輕輕交叉著放在腿上。<span class="definition">vt.＆vi. fold (sth) (away/down) 將某事物摺疊，使其變小或變平，從而更易於儲存或攜帶；可折小，可疊平：</span>The table folds up when not in use. 這張桌子不用時可以折起來。/ When she heard the news, her legs just folded under her (= she fell).（比喻用法）她聽到這個訊息時兩腿發軟（倒在地上）。
           
<span class="vocabulary">**collapse**</span> [kəˈlæps]
<span class="definition">vt.&vi. 摺疊起來（以減少空間佔用）；可被摺疊：</span>The table collapses for easy storage. 這桌子可摺疊起來方便存放。

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">vt. double sth (over) 把…對摺或摺疊（使其成為兩層）：</span>She doubled the blanket and put it under his head. 她把毯子摺疊起來給他做枕頭。

<span class="vocabulary">**wrinkle**</span> ['rɪŋkl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 起（不整潔的）褶皺；使…起（不整潔的）褶皺：</span>Her stockings were wrinkling at the knees. 她長襪的膝蓋處起了皺褶。
                      
<span class="vocabulary">**crease**</span> [kri:s]
<span class="definition">vt.&vi. 把布、紙張等壓出（或摺疊出）褶子：</span>Pack your suit carefully so that you don't crease it. 把你的西裝小心裝好以免弄皺。/ His shirt had creased a little in the suitcase. 他的襯衣放在手提箱裡變得有點兒皺了。/ Most outfits crease a bit when you are travelling. 旅行時大多數服裝都會略微起褶。/ Liz sat down on the bed, lowering herself carefully so as not to crease her skirt. 茲小心翼翼地坐在床上，生怕把裙子弄皺。/ Her clothes were badly creased. 她的衣服皺得很厲害。

<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">vt. 充滿褶皺；使某事物充滿褶皺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 以某種方式來摺疊：</span>She turned down the blankets and climbed into bed. 她掀開毯子爬上床去。/ He turned up the collar of his coat and hurried out into the rain. 他豎起外套領子，冒雨匆匆走了。
       
<span class="vocabulary">**tuck**</span> [tʌk]
<span class="definition">vt.&vi. 把衣服、紙張等的邊緣摺疊，捲起（使其就位或看起來整潔）：</span>She tucked up her skirt and waded into the river. 她撩起裙子蹚水走進河裡。
       
<span class="vocabulary">**crimp**</span> [krɪmp]
<span class="definition">vt. 把織物、紙張或麵糰壓出小的褶皺：</span>Crimp the edges to seal them tightly. 把邊緣折起來以便封緊。

<span class="vocabulary">**crumple**</span> [ˈkrʌmpl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up) (into sth) 把某事物壓皺，被壓得變皺：</span>She crumpled the letter up into a ball and threw it on the fire. 她把那封信揉成一團扔進了火裡。/ This material crumples very easily. 這種布料很容易起皺。/ The front and rear of the car will crumple during a collision. 碰撞時，汽車的前部和後部會被撞癟。<span class="definition">vi. ~ (up) 臉沮喪地皺起，像要哭一樣：</span>She faltered, and then her face crumpled once more. 她的聲音顫抖起來，隨後又露出一臉苦相。

<span class="vocabulary">**hem**</span> [hem]
<span class="definition">vt. 給某事物製作褶邊：</span>to hem a skirt 給裙子縫邊

相關詞義延伸：
· crumple還可指因受傷、失去意識、喝醉等原因而倒下。

周邊詞彙補充：
· gather可指給一件衣服做一些摺疊，並將摺疊處縫紉在一起，即（給衣服）打褶子；
· furrow可知犁地。也可作為正式用法，指（通常由於憂慮而）皺眉、蹙額。

☀ <span class="category">**褶皺、摺痕的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物（尤指衣服）的摺疊部分，或其懸垂得像被摺疊起來的一部分：</span>The fabric fell in soft folds. 這織物起了柔和的褶。/ She hid the note in a fold in her robe. 她把便條藏在袍子的一個褶皺裡。/ loose folds of skin 皮膚鬆垮的褶皺 / the loose folds of flesh under her chin 她下巴下鬆鬆的肉褶子 <span class="definition">2 [C] 某事物摺疊後所留下的一個標記或一條線，或表明某事物該由此處進行摺疊的一個標記或一條線。即摺痕、折線：</span>the heavy folds of his cloak 他斗篷上深深的褶痕
           
<span class="vocabulary">**crease**</span> [kri:s]
<span class="definition">n. 1 [C]（布或紙張的）褶皺、皺痕：</span>There were a lot of creases in her skirt. 她的裙子有很多褶子。/ She smoothed the creases out of her skirt. 她把裙子上的皺褶弄平。/ She smoothed the creases from the tablecloth. 她把桌布上的褶皺弄平了。/ a shirt made of crease-resistant material 用防皺布料製造的襯衫 / She stood up, frowning at the creases in her silk dress. 她站起身來，看到絲裙上的褶痕皺起了眉頭。/ Papa flattened the creases of the map with his broad hands. 爸爸用他的一雙大手捋平了地圖上的摺痕。<span class="definition">2 [C] 製作…時（如摺疊…時）所產生的一條直線：</span>trousers with a sharp crease in the legs 褲線筆挺的褲子 / He even has creases in his jeans. 他的牛仔褲上居然還有褲線。

<span class="vocabulary">**wrinkle**</span> ['rɪŋkl] 
<span class="definition">n. [usually pl.]（一塊布或一張紙上的令人不快的）褶皺，皺痕，相當於crease：</span>I tried to iron out the wrinkles in my shirt. 我設法將襯衫上的褶皺熨平。
            
<span class="vocabulary">**wrinkled**</span> [ˈrɪŋkld]
<span class="definition">adj.（衣服等）有褶皺的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tuck**</span> [tʌk]
<span class="definition">n. [C] 衣服或織物的褶（可作為裝飾）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hem**</span> [hem]
<span class="definition">n. [C] 織物（尤指衣服）等的被摺疊或被縫紉而成的褶邊、卷邊，裙子的下襬：</span>to take up the hem of a dress (= to make the dress shorter) 把連衣裙改短

<span class="vocabulary">**pleat**</span> [pli:t]
<span class="definition">n. [C] 在布料上縫的褶：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· fold還可指（地殼岩石層的）褶皺；
· tuck還可作為非正式用法，指去贅皮手術；減肥手術。

周邊詞彙補充：
· furrow可指地上的犁溝；車轍。也可指臉上的深皺紋；
· dart可指為使衣服更合身而在衣料上縫進去的部分，可稱為縫褶。

· 表示“皺紋”的詞群見[[14皮膚 黏膜]]

