---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**拐彎、轉向的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ]  
<span class="definition">vt.＆vi. 做大幅度的弧線運動；使…做大幅度的弧線運動：</span>He swung his legs over the side of the bed. 他把兩腿移過來放下床。/ The door swung open. 門開了。/ The torchlight swung across the little beach and out over the water, searching. 手電筒的光旋轉掠過這片小海灘，而後掃到水面上搜尋著。/ He swung up into the saddle and rode off. 他一躍跨上馬鞍，絕塵而去。
           
<span class="vocabulary">**swerve**</span> [swɜ:v; 美 swɜ:rv]
<span class="definition">vi.（使）（運動中的事物）突然轉彎：</span>The bus suddenly swerved into his path. 公共汽車突然拐到了他走的路上。/ The ball swerved into the net. 球在空中劃了一條弧線，進了球門。<span class="definition">n. [C]（運動中的事物的）突然轉向：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bend**</span> [bend]  
<span class="definition">vt.＆vi. 改變方向以形成一個弧度或角度；使…改變方向以形成一個弧度或角度：</span>Glass and water both bend light. 玻璃和水都折光。

☀ <span class="category">**蜿蜒、曲折的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst]  
<span class="definition">n. [C] 一個故事或情況的意外轉折（或發展）：</span>The disappearance of a vital witness added a new twist to the case. 一名重要證人失蹤，令訴訟出現了新的變數。/ a twist of fate 命運的轉折 / The movie has some unexpected twists. 這部電影裡有一些意想不到的曲折變化。/ twist ending（尤美）峰迴路轉的結局 / a twist in the plot 情節的轉折 / the twists and turns of his political career 他政治生涯的一波三折 / the twists and turns in the economy 經濟的風雲變幻 / classic French dishes with a twist 帶有新花樣的經典法式佳餚
 
周邊詞彙補充：
· wind可指曲折行進。

· 表示“車輛拐彎”的詞群見[[36轉彎 拐彎]]
· 表示“彎道處”“拐彎處”的詞群見[[06彎道處 拐彎處]]
· 表示“河流拐彎”的詞群見[[06江河 湖海]]
· 表示“地面坎坷”的詞群見[[05地形 地貌]]
· 表示“轉變”的詞群見[[02變動 轉變]]
· 表示“轉折點”的詞群見[[04標記 符號]]
· 表示“拐彎抹角”的詞群見[[19拐彎抹角 油嘴滑舌]]
