---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**距離 間距：**</span>
<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">n. [C, U]（兩地或兩個事物之間的）距離，間距：</span>the distance of the earth from the sun 太陽到地球的距離 / a distance of 200 kilometres 200公里的距離 / The beach is within walking distance of my house. 海灘離我家很近，走幾步路就到了。/ The people travel vast distances to find food. 人們要走很遠的路去尋找食物。/ We came within spitting distance of winning the cup.（比喻用法）我們離獲得獎盃只有一步之遙。
           
<span class="vocabulary">**clearance**</span> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<span class="definition">n. [U, C] 兩個物體間為保持兩者互不接觸所需要的空間或距離，如（路面、河面與上方橋樑之間的）淨空，間隙，間距：</span>There is not much clearance for vehicles passing under this bridge. 車輛在這座橋下透過時沒有多少餘隙。/ There wasn't enough clearance between the bus and the top of the bridge. 公共汽車和橋頂之間沒有足夠的空間。/ The lowest fixed bridge has 12.8m clearance. 最低的固定橋下方通行高度為12.8米。/ a clearance of one metre 一米的間距 / We need to increase the vehicle's ground clearance. 我們需要增加車輛的離地間隙。/ Make sure you allow enough clearance on each side. 要確保每一側都留出足夠的間隙。/ Always give bikes plenty of clearance. 要總是給腳踏車留下足夠的間隙。/ clearance above the light to prevent overheating 為防止過熱而在燈上方留出的空間

<span class="vocabulary">**remove**</span> [rɪ'mu:v] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 兩個相分離的事物之間的間距、差距、距離：</span>He seemed to be living at one remove from reality. 他好像生活在現實之外。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 某事物被投擲的距離：</span>a javelin throw of 57 metres 57米遠的標槍投擲

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [sing.] [舊時，美，非正式] 一段短距離：</span>She lives down the road a piece from here. 她住在路那頭離這裡不遠的地方。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">n. [sing., U] 手臂展開（以夠到或觸控到某物）時的長度；使用某一物體以夠到或觸控到其他事物時的長度或距離；走到某地的距離：</span>The pill should be kept out of the reach of children. 本藥品應放在兒童夠不到的地方。/ I always keep my phone within arm’s reach. 我總是把手機放在伸手可及的地方。/ Gorillas have a very long reach. 大猩猩臂展很長。/ a beach resort within reach of Bangkok 離曼谷很近的一個海邊度假勝地 / The house is within easy reach of the train station. 這房子離火車站很近。

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C] 一步的距離：</span>The bank is only a short step from the hospital. 銀行離醫院只有幾步路的距離。/ She was only a step away from the cliff edge. 她離懸崖邊只有一步之遙。/ It’s only a few steps further. 再走幾步就到了。/ He’d only gone a few steps when he realized he’s left his keys behind. 他剛走了幾步，就意識到自己把鑰匙落下了。/ The talks mark a step toward peace.（比喻用法）會談標誌著向和平邁出了一步。
           
<span class="vocabulary">**stride**</span> [straɪd]
<span class="definition">n. [C] 一大步；一步的距離：</span>He crossed the room in two strides. 他兩大步跨到屋子另一頭。/ I was gaining on the other runners with every stride. 我正一步步趕上其他運動員。/ With every stride, runners hit the ground with up to five times their body-weight. 賽跑者每一步落地時對地面的壓力最大能達到其體重的五倍。/ He walked with long strides. 他闊步走著。/ In one short stride he reached the window. 他跨一小步就到了窗前。/ quick, slow stride 快步；慢步 / easy stride 輕鬆的步伐

<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">n. [sing.] 去某處所需步行的距離：</span>five minutes’ walk 步行要五分鐘 / It’s only a short walk to the hospital. 步行到醫院沒多遠。/ two-mile walk 兩英里的步行 / The walk takes two hours. 走路需要兩個小時。

<span class="vocabulary">**pace**</span> [peɪs] 
<span class="definition">n. [C]（走或跑時）邁出的一個步子；也可指（邁出的）一步的距離。相當於step：</span>to go a few paces 走幾步 / Take two paces forward. 向前走兩步。/ Step back three paces. 向後退三步。/ a few paces from the edge of the cliff 離懸崖邊還有幾步遠的地方

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美國的非正式用ways] 兩點之間的距離：</span>There’s still a long way to go. 仍然有很長的路要走。/ A little way up on the right is a bank. 前邊不遠處的右手邊有一家銀行。/ It’s quite a way from my house to the station. 從我家到車站頗有一段距離。

<span class="vocabulary">**door**</span> [dɔ:] 
<span class="definition">n. [pl] 兩個住宅（或房間）之間相隔的住宅（或房間）的數量：</span>the family that lives three doors up from us 住在與我們相隔三戶的那戶人家 / Our other branch is just a few doors down the road. 我們的另一家分店沿路過幾個門面就到。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一塊地（或一群建築）一側的街道長度（且該街道依次穿過至少兩個街道）：</span>His apartment is three blocks away from the middle school. 他的公寓和這所中學相隔三個街區。

<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt] 
<span class="definition">adv. 被空間上的距離所隔開，即（空間上）相隔，相距：</span>The two houses stood 500 metres apart. 兩座房子相距500米。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. away (from sb/sth)（在空間上）到某一距離處；在某一距離處：</span>The beach is a mile away. 海灘在一英里外。/ The station is a few minutes’ walk away. 車站離這裡有步行幾分鐘的路。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 在（空間的）某個距離上：</span>Sarah’s off in India somewhere. 薩拉遠在印度某地。/ a sign saying “Keep Off.” 一個寫著“請勿靠近”的牌子。/ Florida was a long way off. 佛羅里達離得很遠。<span class="definition">prep. 從某處落下或離開，或處於某個空間的距離上：</span>Keep off the grass! 勿踐踏草坪！/ They were still 100 metres off the summit. 他們距山頂還有100米遠。/ Locking up men does nothing more than keep them off the streets. 把男人鎖起來只是不讓他們上街而已。

<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 表示兩地的距離：</span>100 metres from the scene of the accident 距離事故現場100米 / How far is it from here? 離這兒有多遠？

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 在空間長度或距離上達到某處：</span>The meadows lead down to the river. 牧場一直延伸到河邊。/ Her hair fell to her waist. 她的長髮一直垂到腰部。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 用於說明距某物的距離：</span>I held it at arm’s length. 我伸直胳膊提著它。/ Can you read a car number plate at fifty metres? 在五十米遠處你能看清汽車牌嗎？

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 表示距離：</span>The road went on for miles and miles. 這條道路綿延數英里。/ We drove on for a few miles. 我們繼續開了幾英里。

<span class="vocabulary">**within**</span> [wɪð'ɪn] 
<span class="definition">prep.（以某事物為起點）在某段距離之內；不超出某段距離：</span>a house within a mile of the station 離車站不到一英里的一所房子 / Is it within walking distance? 那裡步行走得到嗎？

周邊詞彙補充：
· down在美式足球運動中可指10碼進攻（球隊可向前推進10碼持球進攻的四次機會。若在進攻中失球或未能前進10碼即不能繼續此行為）；
· drop可指從一個高點到一個低點的距離，即落差；
· inch可指短距離；
· range可指（槍炮或其他武器的）射程、射擊距離。也可指（車輛）加一次油可行駛的路程；
· sight可指視力所及的距離或範圍，即視力範圍，視野；
· way可指兩點之間的時間段；
· space可指以一定間隔（空間間隔或時間間隔）排列。

· 表示“差異”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“分開”、“分離”的詞群見[[13劃分 離開]]
