---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**明亮 清晰：**</span>
<span class="vocabulary">**brilliance**</span> [ˈbrɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 光亮、光輝：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj. 充滿光線的；強烈照耀的。即明亮的。是此義的常規用詞：</span>bright light 明亮的光線 / a bright room 明亮的屋子 / a bright morning 陽光燦爛的早晨 / Her eyes were bright with tears. 她的雙眼淚光閃閃。/ The sun shone bright and hot. 火辣辣的太陽耀眼奪目。<span class="definition">adv. [文學] 通常與動詞burn和shine連用，表示光亮地、明亮地：</span>The stars were shining bright. 星光閃爍。

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj.（光線）非常明亮的：</span>brilliant sunshine 明媚的陽光 / brilliant blue eyes 湛藍的眼睛
     
<span class="vocabulary">**ablaze**</span> [əˈbleɪz]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (with sth)（光線）明亮的：</span>Every window was ablaze with light. 每扇窗戶都燈火通明。/ The chamber was ablaze with light. 會議廳裡燈火輝煌。/ There were lights still ablaze as they drove up to the house. 他們駕車到了屋前時，（屋內）燈火仍然通明。

<span class="vocabulary">**incandescent**</span> [ˌɪnkænˈdesnt]
<span class="definition">adj. [正式] 十分明亮的、耀眼的：</span>incandescent white 刺眼的白色         

<span class="vocabulary">**dazzling**</span> [ˈdæzlɪŋ]
<span class="definition">adj.（光）炫目的、耀眼的：</span>He shielded his eyes against the dazzling declining sun. 他用手遮擋眼前落日耀眼的餘暉。
           
<span class="vocabulary">**radiant**</span> [ˈreɪdiənt]
<span class="definition">adj.（光照）燦爛的、光芒四射的：</span>The sun was radiant in a clear blue sky. 湛藍的天空陽光燦爛。/ Out on the bay the morning is radiant. 海灣裡的早晨陽光燦爛。/ The evening sun warms the old red brick wall to a radiant glow. 夕陽為古老的紅磚牆罩上了一層暖暖的炫目光輝。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指光線強烈的，易於被感知的：</span>a face with strong features 輪廓分明的面孔

<span class="vocabulary">**definition**</span> [ˌdefɪˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 清晰度；清晰、分明：</span>The definition of the digital TV pictures is excellent. 數字電檢視像的清晰度很高。

<span class="vocabulary">**clarity**</span> [ˈklærəti]
<span class="definition">n. [U]（畫面、輪廓、物質的）清晰，清楚：</span>This remarkable technology provides far greater clarity than conventional x-rays. 這項卓越技術的清晰度比常規的X光高得多。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 容易看到的：</span>The photo wasn’t very clear. 這張照片不太清晰。
           
<span class="vocabulary">**distinct**</span> [dɪˈstɪŋkt]
<span class="definition">adj. 容易被看到的，如清楚的、清晰的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 充滿亮光的；明亮的；有自然光的：</span>It gets light at about 5 o’clock. 大約5點鐘天就亮了。/ Paint shades appear lighter in full sunlight. 油漆的色彩在充足的陽光下會顯得更加明亮。

<span class="vocabulary">**vivid**</span> ['vɪvɪd] 
<span class="definition">adj.（光）非常明亮的。不太常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj.（光）非常清晰的、純正的、完美的：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某地光線更明亮：</span>The sky above the ridge of mountains brightened. 山脊上方的天空變得明亮起來。/ The late afternoon sun brightened the interior of the church. 傍晚的太陽照亮了教堂內部。

<span class="vocabulary">**gild**</span> [gɪld]
<span class="definition">vt. [文學] 使某事物如金子般生輝：</span>The golden light gilded the sea. 金色的陽光使大海如金子般閃閃發光。

<span class="vocabulary">**sharpen**</span> ['ʃɑːpən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得清晰；使…變得清晰：</span>The outline of the trees sharpened as it grew lighter. 隨著天色轉亮，樹的輪廓變得清晰了。
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of sth（光的）明亮展現：</span>a blaze of lights in the city centre 市中心通明的燈火 / the bright blaze of the sun 太陽的光輝

相關詞義延伸：
· bright還可指交通工具的前大燈，頭燈（其閃耀出的光線較強）；
· clear還可指（眼睛）明亮有神的；
· light還可指照亮，使明亮。也可指用光指引某人；
· dazzling還可指炫目動人的。

周邊詞彙補充：
· magnitude可指星體的亮度等級，即星等。

· 表示“晴朗”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
