---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**暗淡 微弱：**</span>
<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 沒有或幾乎沒有光的，即黑暗的或昏暗的（尤指由於夜晚）：</span>It gets dark at about six o’clock. 六點左右天黑下來。/ Suddenly the whole sky went dark. 突然間整個天空暗了下來。<span class="definition">n. [sing.] the dark 可表示某處光線的缺乏（尤指因為在夜晚），即黑暗：</span>All the lights went out and we were left in the dark. 燈全熄了，我們周圍一片黑暗。/ The girl weren’t allowed out after dark. 女孩子天黑以後不準出去。

<span class="vocabulary">**darkness**</span> ['dɑːknɪs] 
<span class="definition">n. [U] 無任何光的狀態，即黑暗，漆黑：</span>After a few minutes our eyes got used to the darkness. 幾分鐘後我們的眼睛就適應了黑暗。/ The house was plunged into total darkness when the electricity was cut off. 停電後，整座房子陷入一片黑暗。/ Parking is not allowed during the hours of darkness. 夜間禁止停放車輛。
                      
<span class="vocabulary">**obscurity**</span> [əbˈskjʊərəti; 美 -ˈskjʊr-]
<span class="definition">n. [U] [文學] 昏暗；黑暗：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. 1 光線不明亮的，如昏暗的、暗淡的、微弱的：</span>the dim glow of the fire in the grate 壁爐裡微弱的火光 / She stood waiting, in the dim light. 她站在昏暗的光線下等待。/ Below decks, the lights were dim. 船艙裡燈光昏暗。/ This light is too dim to read by. 這光線太暗，看不了書。<span class="definition">2 地方不明亮的、昏暗的：</span>dim room, dim street 昏暗的房間；昏暗的街道 / The room was dim and cool and quiet. 房間裡陰暗、清冷，靜悄悄的。<span class="definition">3（人或物體的）形狀因光線不充足而看不清的，如朦朧的、模糊的：</span>the dim outline of a house in the moonlight 月光下影影綽綽的房子的輪廓 / I could see a dim shape in the doorway. 我模模糊糊看見門口有個人影。/ Pete's torch picked out the dim figures of Bob and Chang. 皮特的火把映出了鮑勃和張的模糊身影。<span class="definition">4 眼睛看不清的、視力差的、視力模糊的：</span>His eyesight is getting dim. 他的視力越來越差。<span class="definition">vt.&vi.（使）光線變昏暗：</span>The lights in the theatre dimmed as the curtain rose. 幕布升起，劇場內的燈光暗了下來。/ Dim the lighting – it is unpleasant to lie with a bright light shining in your eyes. 把燈光調暗一些——躺著時眼前燈光太強很不舒服。/ The houselights dimmed. 觀眾席的燈暗了下來。<span class="definition">vt.&vi. 將汽車前燈調為近光；使減光：</span>Dim your lights behind that car. 開到那輛車後面時將前燈調為近光。<span class="definition">vt.&vi.（使）視力變差、使視力變模糊：</span>Her eyes dimmed with sorrow. 悲痛之下，她淚眼矇矓。/ The twinkle in his eyes was dimmed by tears. 他眼中閃爍的光芒被淚水模糊了。
            
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. 光線微弱的：</span>faint glow, faint glimmer, faint light 微弱的光亮；微弱的閃光；微弱的光 / I can't make out the number--it's very faint. 我看不清楚這個數字——太模糊了。         

<span class="vocabulary">**sombre**</span> [ˈsɒmbə(r); 美 ˈsɑ:m-]
<span class="definition">adj.（地方）昏暗的。相當於drab：</span>It was a beautiful house, but it was dark and sombre and dead. 這座房子雖然很漂亮，但是色彩暗淡，死氣沉沉。
                     
<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（光亮）不明亮的，如暗淡的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tarnish**</span> [ˈtɑ:nɪʃ; 美 ˈtɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）金屬、鏡子等失去光澤、變暗淡：</span>It never rusts or tarnishes. 它從不生鏽，也不會失去光澤。/ Wear cotton gloves when cleaning silver, because the acid in your skin can tarnish the metal. 清潔銀器時要戴上棉手套，因為你皮膚裡的酸性物質會使它失去光澤。/ The silver candlesticks were tarnished and dusty. 銀燭臺都發烏了，滿是灰塵。/ The mirrors had tarnished with age. 這些鏡子因年深日久而照影不清楚。           
           
<span class="vocabulary">**feeble**</span> [ˈfi:bl]
<span class="definition">adj. 光線微弱的：</span>the feeble light of a tin lamp 錫燈微弱的光線

<span class="vocabulary">**gloomy**</span> [ˈglu:mi]
<span class="definition">adj. 光線極其昏暗且帶有一種悲傷氣氛的，如陰暗的、昏暗的、幽暗的：</span>gloomy room, gloomy atmosphere 昏暗的房間；陰沉沉的氣氛 / It was a wet and gloomy day. 那一日陰天下雨沉悶無聊。/ Inside it's gloomy after all that sunshine. 儘管陽光明媚，裡面依然暗淡無光。/ this huge gloomy church 這座昏暗的大教堂
         
<span class="vocabulary">**gloom**</span> [glu:m]
<span class="definition">n. [U] [文學] 幾乎完全黑暗，如幽暗、昏暗：</span>We watched the boats come back in the gathering gloom. 我們注視著船隻在越來越濃的暮色中返航。/ the gloom of a foggy November morning 11月份一個霧濛濛的早晨，天空昏暗陰沉 / I was peering about me in the gloom. 我在暗處端詳著自己。/ He peered into the gathering gloom. 他凝視著漸濃的暮色。/ The fog looked ominous in the evening gloom. 夜色中的霧氣看上去有一種不祥的徵兆。/ The sound of distant police whistles pierced the gloom. 遠處的警笛聲穿透了黑暗。/ Slowly, my eyes became accustomed to the gloom. 慢慢地，我的眼睛習慣了黑暗。/ We sat and watched as the gloom descended. 我們坐在那裡看夜色慢慢降臨。/ We lost sight of them in the gloom. 黑暗中我們看不見他們了。/ She watched him disappear into the gloom. 她看著他慢慢消失在黑暗中。/ Two figures materialized out of the gloom. 兩個人影突然從黑暗中走了出來。/ She could see the house faintly through the gloom. 暮色中她能隱約看到那所房子。
 
<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（光）不明亮的：</span>dull hair 無光澤的頭髮 / Her eyes were dull. 她目光呆滯。

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj. 1（光線）暗淡的；微弱的：</span>low light 昏暗的光線 <span class="definition">2（燈光亮度調成）低的：</span>Buy a dimmer switch and keep the light on low. 買一個調光器，把亮度調低。

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 難以看到的，即微弱的：</span>a weak light 微弱的光線

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj.（光）不是非常明亮的，即暗淡的，微弱的：</span>the thin grey light of dawn 淺灰色的晨曦

<span class="vocabulary">**pale**</span> [peɪl] 
<span class="definition">adj.（光線）不強烈明亮的，即暗淡的，微弱的：</span>the cold pale light of dawn 破曉時分的微微寒光 

<span class="vocabulary">**mat**</span> [mæt] 
<span class="definition">adj. [美] 相當於英式的matt，和英美通用的matte，（顏色、表面、照片）不閃亮的，無光澤的，亞光的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**murk**</span> [mɜ:k; 美 mɜ:rk]
<span class="definition">n. [U]（通常用the murk）由濃煙、濃霧、水等造成的昏暗、陰暗：</span>All of a sudden a tall old man in a black cloak loomed out of the murk. 一位身著黑斗篷的高個兒老者突然從暗處閃了出來。

<span class="vocabulary">**fade**</span> [feɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 光線逐漸變暗：</span>The light faded. 光線逐漸變暗。

<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ] 
<span class="definition">vt. 用影子來覆蓋…，即在…上投下（或覆蓋）陰影：</span>A wide-brimmed hat shadowed her face. 一頂寬邊帽把她的臉罩在陰影中。/ The bay was shadowed by magnificent cliffs. 巍峨的懸崖把海灣籠罩在陰影裡。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">vt. 1 shade sb/sth (from/against sth) 防止光線直射到…上面，即給…遮擋光線：</span>She shaded her eyes against the fierce sun. 她遮住眼睛，阻擋刺目陽光的照射。/ a square shaded with trees 綠樹成蔭的廣場 / This plant prefers a lightly shaded position. 這種植物適宜生長在略微陰涼的地方。<span class="definition">2 常用被動式，指為燈等加罩子，使其不那麼明亮：</span>a shaded lamp 有罩的燈 <span class="definition">3（一個地方或人）由於受到某物體（如樹木）的遮蔽而躲避了強光，即形成廕庇：</span>The beaches are shaded by palm trees. 海灘上棕櫚成蔭。
           
<span class="vocabulary">**extinguish**</span> [ɪkˈstɪŋgwɪʃ]
<span class="definition">vt. 熄滅（火焰），（光）熄滅：</span>Firefighters tried to extinguish the flames. 消防隊員奮力救火。/ It took about 50 minutes to extinguish the fire. 大約花了50分鐘才把火撲滅。/ The lights are extinguished as soon as the news conference is over. 新聞釋出會一結束，燈光就熄滅了。/ All lights had been extinguished.（正式）所有燈光都熄滅了。
           
<span class="vocabulary">**snuff**</span> [snʌf]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 將火熄滅，尤指用指尖掐滅或用覆蓋物悶滅：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep.（火、燈光、燃燒物等）熄滅：</span>The light went out. 燈滅了。/ The fire had burnt itself out. 火燒盡後熄滅了。<span class="definition">adj.（燈、火等）熄滅的：</span>All the lights were out in the house. 房子裡所有的燈都熄滅了。 
           
<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. 把火悶滅：</span>He tried to smother the flames with a blanket. 他試圖用毯子把火撲滅。

相關詞義延伸：
· shade還可指把一幅圖畫等的一部分塗暗（例如塗上一片顏色更深的色彩，或用鉛筆畫線來塗暗）。

周邊詞彙補充：
· hatch可指在（圖形、陰影等上）畫平行或交錯的線（以表示該部分是個陰影）。

· 表示“陰天”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
· 表示“黃昏”的詞群見[[03一日白晝 早午夜晚]]
