---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>1. chil, cheil</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：嘴唇</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：chilo, cheilo</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞cheilos（意為lip，即嘴唇）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成嘴唇相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**chiliform**</font> adj. 唇形的（即形狀或外觀類似於嘴唇的）

<font color="sky blue">**cheilodynia**</font> n. 唇痛（嘴唇的疼痛或不適，通常與神經或肌肉紊亂有關）

<font color="sky blue">**cheilosis**</font> n. 唇乾裂（一種以嘴唇乾燥、開裂和發炎為特徵的疾病）

<font color="sky blue">**cheilitis**</font> n. 唇炎（嘴唇的炎症，可由感染、刺激或其他因素引起）

<font color="sky blue">**cheilocarcinoma**</font> n. 唇癌

<font color="sky blue">**cheilognathopalatoschisis**</font> n. 唇頜顎裂畸形（一種先天性疾病，嘴唇、下巴和/或顎部有裂縫或裂痕）

<font color="sky blue">**chilopodophobia**</font> n. 恐唇症（對嘴唇或接吻的非理性恐懼或厭惡）

<font color="sky blue">**acheilia**</font> n. 無唇；無唇畸型

<font color="sky blue">**achilia**</font> n. 無唇畸形

<font color="sky blue">**cheiloplasty**</font> n. 唇部整形術

---
**<center>2. labi</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：嘴唇</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：labio</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞labium（意為lip，即嘴唇）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成唇形結構相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**labium**</font> n. 人體的各種唇形結構，如嘴唇

<font color="sky blue">**labia**</font> n. 下唇；（無脊椎動物的）唇狀部分；下唇瓣

<font color="sky blue">**labial**</font> adj. 唇的；唇音的 n. 唇音

<font color="sky blue">**labiopalatine**</font> adj. 與嘴唇和上顎有關的

<font color="sky blue">**labiomental**</font> adj. 與嘴唇和下巴有關的

<font color="sky blue">**labioglossal**</font> adj. 與嘴唇和舌頭有關的

<font color="sky blue">**labiodental**</font> adj. 與嘴唇和牙齒有關的

<font color="sky blue">**dentilabial**</font> adj. 唇齒音的

<font color="sky blue">**labionasal**</font> adj. 唇鼻音的 n. 唇鼻音（如m）

<font color="sky blue">**labiomancy**</font> n. 唇讀（即透過解釋一個人的嘴唇形狀和運動來進行占卜，是一種占卜形式）

<font color="sky blue">**labiomental groove**</font> 唇齒溝（即嘴唇和下巴之間的自然褶皺）

<font color="sky blue">**labial herpes**</font> 口唇皰疹（一種病毒感染，導致嘴唇上或周圍出現冷瘡或水泡）

<font color="sky blue">**labioplasty**</font> n. 唇部整形術 


<font color="sky blue">**unilabiate**</font> adj.（生物）單唇的，有單唇的

<font color="sky blue">**bilabiate**</font> adj.（植物）二唇的，有兩唇的



