☀ <span class="category">**物品、物體：**</span>
<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（不稱呼其名字的；不需要或不想要的；或你所不知道的）物體；可以叫做東西。是一個基礎用詞，也是一個高度概括性的用詞，含義最為廣泛：</span>Can you pass me that thing over there? 把那邊那個東西遞給我好嗎？/ She’s very fond of sweet things. 她非常喜歡吃甜食。/ exercise things 體育器械 <span class="definition">2 [C]（無生命的）物體：</span>It’s not a thing. It’s a human being! 這不是一件東西，這是一個人！/ He’s good at making things with his hands. 他善於手工製作物品。<span class="definition">3 [C]（用於表示蔑視或憤怒時所稱的）某事物，尤指實體的東西、物品：</span>Turn that thing off while I’m talking to you! 我和你談話時把那個玩意兒關掉。<span class="definition">4 [pl.] things 可指（屬於某人的；或用於某目的的）物品、衣服或工具：</span>Shall I help you pack your things? 我幫你打點行裝好嗎？/ swimming things 游泳用品 / painting things 畫畫的東西 / Put your things (= coat, etc.) on and let’s go. 把你的衣服穿上，咱們就走。/ Sara told him to take all his things and not to return. 薩拉叫他帶上他的所有東西離開，別再回來。<span class="definition">5 [sing.] 任何東西（用於否定句以強調你正在說的東西）：</span>I haven’t got a thing to wear! 我沒有一件可穿的衣服！/ I can’t see a thing without my glasses. 不戴眼鏡我什麼東西都看不見。/ I haven’t eaten a thing all day. 我已經一整天沒吃東西了。/ Nobody said a thing. 大傢什麼都沒說。<span class="definition">6 [C, usually sing.] 需要的東西；被社會所接受的東西：</span>to say the right thing 說得體的話 / Iced tea--the very thing! 冰茶——要的就是這個！<span class="definition">7 [C] 用於清單或其他描述中，以舉例或擴大所指的範圍：</span>They spend their money on things like rent and groceries. 他們把錢花在房租和雜貨之類的東西上。<span class="definition">8 [pl.] [正式] 後接形容詞，指所有可用某種方式來描述的事物，即凡是…的東西：</span>She loves all things Chinese. 凡是中國的東西她都喜歡。<span class="definition">9 [C] [非正式] 與形容詞連用，指（你對其有某種感受的）人或動物（二者可以是與你談話的物件，也可以是你談論的內容），即人，傢伙，東西：</span>You silly thing! 你這個蠢貨！/ The cat’s very ill, poor old thing. 這貓病得很厲害，真可憐。/ old, young thing 老東西；年輕的傢伙
             
<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">n. [U] [非正式，有時貶] 用於指名稱不詳（或無關緊要、或明顯知道自己在談論）的一種物質、材料、一組物品等，如東西、玩意兒：</span>What's all that sticky stuff on the carpet? 地毯上那黏乎乎的都是什麼玩意兒？/ The chairs were covered in some sort of plastic stuff. 椅子都包了一種塑膠膜。/ This wine is good stuff. 這酒不錯。/ I don't know how you can eat that stuff!（貶）我不明白你怎麼能吃那種東西！/ They sell stationery and stuff (like that). 他們出售文具之類的東西。/ Where's all my stuff (= my possessions)? 我那些東西都哪兒去了？/ Could you move all that stuff off the table?（貶）請你把桌上那些玩意兒全都拿走好不好？/ I'd like some coffee, and I don't object to the powdered stuff if it's all you've got. 我想來點咖啡，如果你只有速溶的那種也可以。/ I don't know anything about this antique stuff. 我對於這種古玩物件一無所知。         

<span class="vocabulary">**commodity**</span> [kəˈmɒdəti; 美 -ˈmɑ:d-]
<span class="definition">n. [C] 有用的東西、有使用價值的東西：</span>Time is a very valuable commodity. 時間是非常寶貴的。/ Water is a precious commodity that is often taken for granted in the West. 水很寶貴，但在西方人們往往意識不到這一點。
                      
<span class="vocabulary">**monster**</span> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 一個龐大（或醜陋）的事物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">n. [C] [威爾士英語] 一個事物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**object**</span> ['ɒbdʒɪkt, -dʒekt] 
<span class="definition">n. [C]（看得見摸得著的）物體，物品，東西（非生命體）；固態物體：</span>everyday objects such as cups and saucers 諸如杯碟之類的日用品 / plastic objects 塑膠製品 / egg-shaped object 橢圓形物品 / household object 居家用品 / decorative object 裝飾物 / flying object 飛行物 / material, physical object 實物 / sacred object 聖物 / foreign objects in cans 罐頭裡的異物
           
<span class="vocabulary">**item**</span> [ˈaɪtəm]
<span class="definition">n. [C] 一件物品：</span>Can I pay for each item separately? 我能否一件一件地分別付錢？The computer was my largest single item of expenditure. 電腦是我花錢最多的一件東西。/ This clock is a collector's item (= because it is rare and valuable). 這座鐘是件收藏品。/ The most valuable item on show will be a Picasso drawing. 展覽會上最貴重的展品是畢加索的一幅素描。/ Several valuable items were stolen. 幾件貴重物品被盜了。/ Each individual item has a number. 每件物品都有一個編號。/ I keep essential items in my hand luggage when I fly. 我坐飛機的時候必需品都帶在手提行李箱裡。/ commodity item 商品 / Computers became a consumer item in the early 1990s. 計算機在20世紀90年代早期變成了一種消費品。/ There is a higher tax on luxury items. 奢侈品要徵收比較高的稅。/ food item 食物 / household items such as brushes and bedclothes 刷子和床褥等家庭用品 / Several items of clothing were found near the scene of the crime. 在犯罪現場附近發現了幾件衣物。

<span class="vocabulary">**article**</span> ['ɑːtɪkl] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 物品（尤指整套物品中的一件）：</span>articles of clothing 衣物 / all articles of value 所有值錢的東西 / household, toilet article 家居用品；廁所用品 / The finished article takes two months to manufacture. 製造這個成品耗時兩個月。

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 物體：</span>to remove a foreign body from the organ 從該器官內摘除異物 / celestial body 天體

<span class="vocabulary">**job**</span> [dӡɒb] 
<span class="definition">n. [C] 某種東西，物品，為非正式用法：</span>It’s real wood--not one of those plastic jobs. 這是實木的——不是那種塑膠製品。
           
<span class="vocabulary">**idol**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">n. [C] 被當作神來受崇拜的物品：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**swirl**</span> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<span class="definition">n. [C] 螺旋或旋渦狀的物體：</span>瞭解即可
   
<span class="vocabulary">**snag**</span> [snæg]
<span class="definition">n. [C] 粗糙尖銳的物體，或物體的粗糙尖銳部分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U] 黃銅製品：</span>candlesticks made of solid brass 純黃銅製成的燭臺 / solid brass fittings 純黃銅裝置 / solid brass door handles 純黃銅門把手 / a brass plate (= a sign outside a building giving the name and profession of the person who works there) 黃銅門牌（刻有姓名和職業）

<span class="vocabulary">**affair**</span> [ə'feə] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 與形容詞連用，一個不尋常或難以描述的物品：</span>Her hat was an amazing affair with feathers and a huge brim. 她的帽子嵌著羽毛，帽簷很寬，真是件奇物。

<span class="vocabulary">**matter**</span> ['mætə] 
<span class="definition">n. [U] 某種東西：</span>reading matter 閱讀材料 / printed matter 印刷品

<span class="vocabulary">**beast**</span> [bi:st] 
<span class="definition">n. 1 [C] [非正式，常幽默] 令人討厭的事物：</span>a real beast 令人討厭 <span class="definition">2 [C] [非正式] 某種東西：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 跟在一個或多個形容詞後，表示令人羨慕的東西（如一件衣服或一輛汽車）：</span>She was wearing a black velvet number. 她穿著一件時髦的黑天鵝絨禮服。

<span class="vocabulary">**companion**</span> [kəm'pænjən] 
<span class="definition">n. [C] 成對的物品之一；或被共同使用的兩個物品之一：</span>A companion volume is soon to be published. 這卷書的姊妹篇即將問世。

周邊詞彙補充：
· pair可指由兩個相連線的部分所構成的一個物體；
· charm可指（鏈或手鐲上的）吉祥小飾物。還可指魔法，有魔力的物品；
· rummage可指捐贈出去做慈善的舊的或不想要的物品。

☀ <span class="category">**擁有的物品、某種用途的物品：**</span>
<span class="vocabulary">**belongings**</span> [bɪ'lɒŋɪŋz] 
<span class="definition">n. [pl.] 你所擁有的、可被移動的東西（例如並非土地或建築物），即動產，財物，相當於possessions：</span>personal belongings 個人財物 / She grabbed her belongings and shoved them in her bag. 她抓起自己的東西塞進包裡。/ to steal belongings 偷竊財物

<span class="vocabulary">**effect**</span> [ɪ'fekt] 
<span class="definition">n. [pl.] [正式] 個人財物或所有物，例如被逮捕或入院治療時所攜帶的物品，或死亡時屬於其的物品，相當於belongings：</span>Her son was collecting her effects. 她的兒子正在收集她的個人物品。/ The insurance policy covers all baggage and personal effects. 這份保險單為全部行李和個人財產提供保險。
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 某人所擁有的東西，如所有物、財物：</span>I've left all my gear at Dave's house. 我把我所有的東西都留在戴夫家了。
 
<span class="vocabulary">**store**</span> [stɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 複數形式stores可指某類貨物，或有某種用途的物品：</span>medical stores 醫療用品

周邊詞彙補充：
· missile可指作為武器的發射物，投擲物；store還可指儲存物或備用物。

☀ <span class="category">**某種材質的物品：**</span>
<span class="vocabulary">**fibre**</span> ['faɪbə]（美fiber）
<span class="definition">n. [C, U] 纖維製品（如纖維織物或繩子等）：</span>nylon and other man-made fibres 尼龍和其他人造纖維製品

<span class="vocabulary">**glass**</span> [ɡlɑːs] 
<span class="definition">n. [U] 玻璃製品：</span>glass and china 玻璃製品和瓷器
           
<span class="vocabulary">**porcelain**</span> [ˈpɔ:səlɪn; 美 ˈpɔ:rs-]
<span class="definition">n. [U, C] 瓷器：</span>some fine pieces of Chinese porcelain 幾件精美的中國瓷器 / decorative 17th and 18th century porcelains 17和18世紀裝飾用的瓷器 / a priceless collection of English porcelain 一批價值連城的英國瓷器藏品 / porcelain factory 瓷器廠
           
<span class="vocabulary">**pottery**</span> [ˈpɒtəri; 美 ˈpɑ:t-]
<span class="definition">n. [U]（尤指手工製作的）陶器：</span>a piece of pottery 一件陶製品 / Roman pottery 羅馬時期的陶器 / shards of Iron Age pottery 鐵器時代的陶器碎片 / the kilns in which the pottery is fired 燒製陶器的窯 / pottery kiln（尤英）陶窯

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">n. [U] 由銀所製成的盤子、裝飾物等，即銀器（也可用the silver）：</span>They’ve had to sell the family silver. 他們不得已賣掉家傳的銀器。
           
<span class="vocabulary">**ivory**</span> [ˈaɪvəri]
<span class="definition">n. [C] 象牙製品：</span>瞭解即可
 
周邊詞彙補充：
· iron可指由鐵或其他金屬所製成的工具，即金屬工具、鐵器；
· jelly可指濃稠的凝膠狀物（尤指護膚霜）。

· 表示“物質”的詞群見[[02物理的 物質的]]
