---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**肥沃：**</span>
<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj.（土壤）肥沃的，同義詞為fertile，反義詞為poor：</span>rich soil 肥沃的土壤
           
<span class="vocabulary">**fruitful**</span> [ˈfru:tfl]
<span class="definition">adj. [文學]（土地）富饒的、豐產的：</span>a landscape that was fruitful and lush 碩果累累、草木繁盛的景觀
            
<span class="vocabulary">**fecund**</span> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<span class="definition">adj. [正式]（土地或土壤）肥沃的、多產的：</span>The pampas are still among the most fecund lands in the world. 南美大草原仍然是世界上最肥沃的土地之一。          
                     
<span class="vocabulary">**fertile**</span> [ˈfɜ:taɪl; 美 ˈfɜ:rtl]
<span class="definition">adj.（土地或土壤）肥沃的：</span>a fertile region 富饒的地區 / a highly fertile soil 非常肥沃的土地 / the rolling fertile countryside of East Cork 科克郡東部起伏的鄉間沃土

<span class="vocabulary">**prolific**</span> [prəˈlɪfɪk]
<span class="definition">adj.（地理條件）豐饒的、肥沃的、能養活很多動植物的：</span>prolific rivers 富饒的河川

<span class="vocabulary">**productive**</span> [prəˈdʌktɪv]
<span class="definition">adj. 種植莊稼的，尤指生產大量莊稼的，如高產的：</span>highly productive farming land 高產農田 / More productive farmers have been able to provide cheaper food. 農民提高產量就能使食物更加便宜。

☀ <span class="category">**貧瘠：**</span>
<span class="vocabulary">**barren**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">adj.（土地或土壤）貧瘠的，不利於植物生長的：</span>a barren desert 不毛的沙漠 / a barren landscape (= one that is empty, with few plants) 寸草不生的荒涼景色 / the country's landscape of high barren mountains 該國草木稀少的高山地貌 / The years of growing cotton had made the land completely barren. 多年種植棉花使這片土地貧瘠不堪。
           
<span class="vocabulary">**infertile**</span> [ɪnˈfɜ:taɪl; 美 ɪnˈfɜ:rtl]
<span class="definition">adj.（土地）貧瘠的，不能種莊稼的：</span>infertile soil, infertile earth 貧瘠的土壤；貧瘠的土地 / The polluted waste is often dumped, making the surrounding land infertile. 被汙染的廢物經常被隨意倒掉,周邊土地因此而變得很貧瘠。
                      
<span class="vocabulary">**infertility**</span> [ˌɪnfɜ:ˈtɪləti; 美 -fɜ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] 不肥沃；貧瘠：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj.（土地）貧瘠的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**impoverished**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃt; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">adj. 貧瘠的：</span>impoverished soil 貧瘠的土壤
           
<span class="vocabulary">**fallow**</span> [ˈfæləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（農田）休耕的（即為增強土壤肥力而刻意在一段時間內不種莊稼）：</span>Farmers are now paid to let their land lie fallow. 農民讓土地休耕現在得到了回報。
           
<span class="vocabulary">**impoverish**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">vt. 使土地變得貧瘠：</span>Intensive cultivation has impoverished the soil. 集約耕作使土壤變得貧瘠。/ plants that impoverish the soil quickly 使土壤迅速貧瘠的植物

相關詞義延伸：
· barren還可指（花草樹木）不結果實的。也可指（女子或雌性動物）不孕的；
· infertile還可指（人、動植物）不育的、不結果實的；
· sterile還可指（人或動物）不能生育的。

周邊詞彙補充：
· waste可表示土地荒蕪的，不適於種植的。

· 表示“乾旱”的詞群見[[13乾旱]]
· 表示“荒涼”、“荒蕪”的詞群見[[02荒蕪 荒涼]]
· 表示“降雨”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
· 表示“水利”的詞群見[[00水利組目錄]]
