---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**風格、時尚、品味、格調的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**style**</span> [staɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某種設計的款式，樣式，尤指服裝：</span>We stock a wide variety of styles and sizes. 我們有各種款式各種尺碼的貨品。/ Have you thought about having your hair in a shorter style? 你有沒有想過剪個短髮型？<span class="definition">2 [U] 格調優雅，品味，風度：</span>She does everything with style and grace. 她凡事都做得優雅得體。/ The whole house just oozed style. 整棟房子氣勢不凡。/ They celebrated in style by popping open a bottle of champagne. 他們別具風格地開了一瓶香檳酒來慶祝。/ Curtains add a touch of style to the room. 窗簾給房間增添了些許品味。<span class="definition">3 [C, U] 圖書、畫作、建築物、音樂等的風格，體：</span>a style of architecture 建築風格 / musical, visual style 音樂風格；視覺效果 / acting, fighting, painting style 表演風格；格鬥風格；繪畫風格 / literary, writing style 文學風格；寫作風格 / The article is written in a conversation style. 該文是以交談體寫成的。<span class="definition">adj. -style 構成形容詞，指…風格的，…式的：</span>Italian-style gardens 義大利風格的花園 / a buffet-style breakfast 自助式早餐
                      
<span class="vocabulary">**vein**</span> [veɪn]
<span class="definition">n. [sing, U] 行文（或說話）的某種風格：</span>It is one of his finest works in a lighter vein. 這是他行文風格輕鬆活潑的作品中最出色的作品之一。
           
<span class="vocabulary">**delivery**</span> [dɪˈlɪvəri]
<span class="definition">n. [sing.] 公開演講、唱歌等的方式或風格：</span>His speeches were magnificently written but his delivery was hopeless. 他的發言稿寫得非常精彩，但他的演講風格真是無可救藥。/ The beautiful poetry was ruined by her poor delivery. 這優美的詩被她拙劣的朗誦給糟蹋了。

<span class="vocabulary">**mode**</span> [məʊd; 美 moʊd]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 衣著、藝術等的風格：</span>a pop video made by a director who really understands the mode 由真正瞭解流行風格的導演執導的流行音樂錄影帶 / a slightly more elegant and formal mode of dress 略顯典雅和正式的著裝風格 / He had no intention of changing his mode of attire. 他無意改變著裝風格。
 
<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [U]（一個人對美好事物的）鑑賞力：</span>He has very good taste in music. 他有很高的音樂品味。/ They’ve got more money than taste. 他們有錢，但品味不高。/ The room had been decorated with great taste. 房間裝飾得很有品味。/ The house reflected his taste. 這所房子反映出他的品味。/ She has terrible taste in clothing. 她在著裝方面品味極差。/ That joke was in very poor taste. 那個玩笑很低俗。/ The remark showed a real lack of taste. 此話顯得極沒品味。/ a man of taste 有品味的男人

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">n. [sing.] 時尚；式樣；風格：</span>The punk look is back in fashion. 朋克式的裝扮又時興起來了。/ The classic look never goes out of fashion. 經典式樣永遠不會過時。/ natural look 自然妝 / They’ve given the place a completely new look. 他們讓此地的面貌煥然一新。
           
<span class="vocabulary">**vogue**</span> [vəʊg; 美 voʊg]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] ~ (for sth) 時尚、時髦、流行：</span>the vogue for child-centred education 以孩子為中心的教育潮流 / the current vogue for Japanese food 當前吃日本料理的時尚 / Despite the vogue for so-called health teas, there is no evidence that they are any healthier. 儘管現在流行所謂的健康茶飲，但沒有證據證明這些茶更有益健康。/ In Britain there's been something of a vogue for these books. 在英國，這些書還算流行。/ Pale colours are much more in vogue than autumnal bronzes and coppers. 淺色比黃褐色和紅棕色這些秋季色彩更流行。/ the hippie-ethnic look which came into vogue in the late 60s 60年代末流行的嬉皮士形象 / the type of pop song in vogue at that time 當時流行的那種通俗歌曲 / Disaster movies are currently out of vogue. 現在災難片已經不流行了。/ vogue word 流行詞語 / Cycling enjoyed a vogue at the end of the nineteenth century. 十九世紀末腳踏車曾風行一時。/ Black is in vogue again. 黑色又成了流行色。/ Scooters have recently come back into vogue. 最近小型摩托車又重新流行開來。           

<span class="vocabulary">**fad**</span> [fæd]
<span class="definition">n. [C] 人們對其短暫感興趣的事物，即短暫的風尚、短暫的狂熱、風靡一時之事物：</span>the latest fad, the current fad 最新的時尚；當前的時尚 / a fad for physical fitness 一陣健身狂熱 / the fad for cookery programmes 烹飪節目的風潮 / the fad for cosmetic surgery 整容手術的風潮 / food fad（尤英）對食物的盲從 / Most children have food fads at some time. 大多數孩子在某一階段都會特別喜歡某些食物。/ management fad 管理潮流 / Rap music proved to be more than just a passing fad. 事實證明，說唱音樂並不是曇花一現。/ He does not believe environmental concern is a passing fad. 他不相信對環境的關注是曇花一現。
            
<span class="vocabulary">**craze**</span> [kreɪz]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) 人們的（通常為一時的）狂熱（即對某事物的極大興趣）；風行一時的東西。相當於fad：</span>dance, diet, fashion, fitness craze 跳舞熱潮；節食熱潮；時裝熱潮；健身熱潮 / the craze for Mutant Ninja Turtles.《忍者神龜》的風靡一時 / the craze for sports clothing 對運動服的狂熱 / Walking is the latest fitness craze. 散步是最近非常流行的健身方式。/ the latest fitness craze to sweep the country 最近風靡全國的健身熱 / passing craze 一時的狂熱 / Is this interest in health foods just a passing craze? 這股健康食品熱是否只能持續一時?/ The singer started a craze for piercings. 這位歌手引領了在身體不同部位穿洞的時尚。/ Doctors warned of the latest drug craze to sweep America. 醫生提醒大家注意最近風靡美國的吸毒之風。/ It's the latest craze to hit San Francisco. 那是將影響舊金山的最新流行時尚。/ the latest craze among children 兒童的最新時尚          

<span class="vocabulary">**cult**</span> [kʌlt]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth)（某個群體對生活方式、看法、觀念等的）時尚：</span>the cult of youth 年輕人的時尚觀點 / Ludlam was responsible for making Ridiculous Theatre something of a cult. 荒誕派戲劇的風靡要歸功於勒德拉姆。/ The bra has gone from being a fashion classic to a fashion cult. 胸罩已經從經典時尚轉變為流行時尚。/ the cult of youth that recently gripped publishing 對青年的關注成為近期出版界的焦點 / the cult of physical fitness 健身熱 / Ludlam was responsible for making Ridiculous Theatre something of a cult. 荒誕派戲劇的風靡要歸功於勒德拉姆。/ Society is entitled and bound to protect itself against a cult of violence. 社會有權力和義務保護自身不受暴力行為的侵害。

<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 極受某群人歡迎的：</span>cult status 風靡一時的情形 / The book achieved cult status as soon as it was published. 那本書一出版就風靡一時。/ The show has built up a cult following. 這個節目逐漸凝聚了一批狂熱的追捧者。/ The TV series has a cult following among young people. 那部電視連續劇在年輕人中擁有一批狂熱的迷戀者。/ cult band, cult book, cult film（尤英）, cult movie（尤美）, cult novel, cult show 流行樂隊；熱門書籍；熱門電影；熱門小說；熱門節目 / cult classic, cult favourite/favorite, cult hit, cult phenomenon 熱門經典；最喜愛的經典；風靡一時的作品崇拜現象 / The film is destined to become a cult classic. 這部電影註定會成為風靡一時的經典之作。/ The cartoon has achieved cult status. 這部動畫片達到了風靡一時的地步。

<span class="vocabulary">**trend**</span> [trend] 
<span class="definition">n. [C] 時尚；風尚：</span>The latest trend is gardening. 最新的時尚是園藝。/ fashion trends 時尚風潮 / A trend for nostalgia has emerged. 出現了一股懷舊的風潮。

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. [pl.] times可表示現代的時尚、品味和發展，即時代潮流：</span>This approach is now seriously out of step with the times. 這種方法如今與時代潮流嚴重脫節。
           
<span class="vocabulary">**idiom**</span> ['ɪdɪəm] 
<span class="definition">n. [U, C] [正式]（寫作、音樂、藝術等的）風格（該風格具有某人、某個群體、某段時期或某地的典型特徵）：</span>classical, contemporary, popular idiom 古典風格；當代風格；通俗風格
           
<span class="vocabulary">**fashionable**</span> [ˈfæʃnəbl]
<span class="definition">adj. 1 流行的、時尚的：</span>fashionable clothes, fashionable furniture, fashionable ideas 時髦的服裝；時髦的傢俱；時髦的思想 / It's becoming fashionable to have long hair again. 現在又開始流行蓄長髮了。/ It became fashionable to eat certain kinds of fish. 吃某些種類的魚開始流行起來。/ Such thinking is fashionable among right-wing politicians. 在政界右翼人士中這種想法很流行。/ Furnishings of this sort are now highly fashionable. 這種室內裝飾和陳設目前非常流行。/ a young and suddenly fashionable actor 一夜成名的年輕演員 / These cars are no longer fashionable among the young. 這些汽車在年輕人中已經不流行了。<span class="definition">2 供時髦人士（尤指富人）使用或到訪的：</span>fashionable address, fashionable resort, fashionable restaurant 時髦人物常去的地點；時髦人物常去的勝地；時髦人物常去的餐館 / She lives in a very fashionable part of London. 她住在倫敦一個高階住宅區。
                         
<span class="vocabulary">**designer**</span> [dɪˈzaɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 時尚的、時髦的：</span>He had a trendy haircut, an earring and designer stubble (= a short beard, grown for two or three days and thought to look fashionable).（英）他理了個時髦的髮型，戴著一隻耳環，還留著時髦的（精心修剪的）鬍子茬。

<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">adj.（詞語、想法或活動）時髦的：</span>the latest buzz phrase in garden design circles 園藝設計圈裡的最新流行詞語 / Sex education in schools was the buzz topic. 性教育在學校是個熱議話題。

<span class="vocabulary">**up to date**</span>
<span class="definition">adj. 時髦的：</span>up-to-date clothes 時髦服裝 / a fairy up-to-date image 相當時髦的形象
           
<span class="vocabulary">**sophisticated**</span> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj. 高雅時髦的：</span>the sophisticated pleasures of city life 城市生活中五花八門的享樂 / Recently her tastes have become more sophisticated. 最近她的品位越發優雅時髦起來。

相關詞義延伸：
· style還可指做事的方式，作風。也可指服裝的時髦，時尚。亦可指語言的風格、文風；
· mode還可指音樂的調式。

周邊詞彙補充：
· dash可指行為舉止所具有的風格、活力和自信；
· shade可指能夠讓你想起某個人、事物、事件、時間等的東西，具體可稱為痕跡，影子，遺風等；
· touch可指（做事的）作風、風格、手法；
· vernacular可指建築的普通民間風格，即普通百姓的建築風格（而非大型公共建築風格）。

· 表示“趨勢”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“美醜”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“外觀”、“印象”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“衣著款式”的詞群見[[08款式 樣式]]
· 表示“鑑賞”的詞群見[[02欽佩 欣賞 讚美 表揚 鼓掌]]

☀ <span class="category">**具體風格的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（衣服或某人的衣著風格）時髦的、入時的：</span>in sharp suits 衣著入時

<span class="vocabulary">**casual**</span> ['kæӡuəl] 
<span class="definition">adj. 非正式的：</span>casual clothes 便裝 / family parties and other casual occasions 家庭聚會和其他非正式場合

<span class="vocabulary">**tasteless**</span> ['teɪstlɪs] 
<span class="definition">adj. 對人們所公認的好東西（或高品質東西）缺乏鑑賞或選擇的能力，即品味（或格調）低下的，俗氣的：</span>tasteless decorations 俗不可耐的裝飾品

周邊詞彙補充：
· informal可指（場合等）非正式的、隨意的。還可指（討論、會議等）非正式的、非正規的。也可指（衣服）日常的、隨便的、休閒的（非在特殊或正式場合穿的）。亦可指（語言）非正式的。

☀ <span class="category">**受歡迎、流行、主流的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**popular**</span> ['pɒpjələ] 
<span class="definition">adj. 1 popular (with sb) 為很多人所喜愛的，即受歡迎的：</span>a popular food 受歡迎的食品 / a popular singer 受歡迎的歌手 / What makes this subject so popular? 是什麼使得這一話題如此受關注？/ These animals are quite popular as pets. 很多人在家中養這些動物。/ I’m not very popular with my parents at the moment. 眼下爸媽對我都不高興。<span class="definition">2 [有時貶] 只作前置定語，指適合於普通民眾的口味或知識層次的，即通俗的，大眾化的：</span>the popular press 大眾媒體（或通俗媒體）/ popular music 流行音樂
                      
<span class="vocabulary">**marketable**</span> [ˈmɑ:kɪtəbl; 美 ˈmɑ:rk-]
<span class="definition">adj. 容易賣的；暢銷的：</span>marketable products, marketable skills, marketable qualifications 受歡迎的產品；受歡迎的技能；受歡迎的資質 / telling them how to turn their prize research projects into marketable products. 告訴他們如何把他們的獲獎研究專案轉化為適銷產品 / These are marketable skills and will allow these women to be professional therapists in their own right. 這些技能符合市場需求，這樣就能讓這些女人憑藉自身能力成為專業治療師。

<span class="vocabulary">**prevailing**</span> [prɪˈveɪlɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 在一段時間普遍存在的，如流行的、盛行的：</span>The prevailing view seems to be that they will find her guilty. 一般人的看法似乎認為她會被判有罪。/ the attitude towards science prevailing at the time 當時對科學的流行看法 / prevailing opinion, prevailing climate 盛行的觀點 / prevailing orthodoxy 盛行的正統觀念 / prevailing value 流行的價值觀 / prevailing wisdom 流行的智慧 / prevailing philosophy 盛行的哲學 / prevailing doctrine 盛行的學說 / prevailing tone 盛行的風格（或調子） prevailing trend 流行的趨勢 / the prevailing economic conditions 普遍的經濟狀況

<span class="vocabulary">**prevalent**</span> [ˈprevələnt]
<span class="definition">adj. ~ (among sb) / ~ (in sb/sth)（一種條件、做法、信仰等）在某時或某地普遍存在的，如普遍的、流行的、盛行的：</span>a prevalent view 普遍的觀點 / These prejudices are particularly prevalent among people living in the North. 這些偏見在北方人中尤為常見。/ This condition is more prevalent in women than in men. 這種病症在女性當中比在男性當中更為普遍。/ Smoking is becoming increasingly prevalent among younger women. 抽菸在年輕女性中變得越來越常見。
           
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">adj. 為大多數人所使用或接受的，如通用的、流通的、流行的：</span>words that are no longer current 已不再通用的詞 / This custom was still current in the late 1960s. 這種習俗在20世紀60年代末仍然很普遍。/ Current thinking suggests that toxins only have a small part to play in the build up of cellulite. 目前普遍認為，毒素對皮下脂肪團堆積影響不大。

<span class="vocabulary">**epidemic**</span> [ˌepɪˈdemɪk]
<span class="definition">adj. 氾濫成災的：</span>Car theft is now reaching epidemic proportions. 汽車偷盜現已近氾濫成災。/ Marriage breakdown in the West has reached epidemic proportions. 在西方，婚姻破裂已達到了流行的地步。

<span class="vocabulary">**rampant**</span> [ˈræmpənt]
<span class="definition">adj.（壞事）到處都存在或傳播的且失控的，即氾濫的、猖獗的：</span>rampant inflation 失控的通脹 / Inflation is rampant and industry in decline. 通脹勢頭嚴重，工業不斷下滑。/ the rampant corruption of the administration 行政部門無處不在的貪汙腐敗 / Unemployment is now rampant in most of Europe. 在歐洲的大部分地區，失業問題難以控制。/ Racism is rampant in the armed forces. 種族主義在軍隊中氾濫。/ Sexism is rampant in many institutions. 許多大機構中的性別歧視現象很普遍。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">adj. 流行的、時尚的，為非正式用法：</span>Yellow is the in colour this summer. 黃色是今年夏季的流行色。/ Your suit is not in. 你的套裝並不時尚。
           
<span class="vocabulary">**hip**</span> [hɪp]
<span class="definition">adj. [非正式]（衣服、音樂等方面）趕時髦的：</span>a hip young character with tight-cropped blond hair and stylish glasses. 留著一頭毛寸金髮、戴著時尚眼鏡的時髦青年

<span class="vocabulary">**big**</span> [bɪɡ] 
<span class="definition">adj. [非正式] big (in …) 受公眾歡迎的：</span>Orange is the big colour this year. 橘黃色是今年的流行色。/ The band’s very big in Japan. 這支樂隊在日本很紅。
                      
<span class="vocabulary">**marquee**</span> [mɑ:ˈki:; 美 mɑ:rˈki:]
<span class="definition">adj. [尤美] [只用於名詞前]（尤指在體育運動中）最重要的；最受歡迎的：</span>He is one of the marquee names in men's tennis. 他是男子網壇大名鼎鼎的人物之一。

<span class="vocabulary">**mainstream**</span> [ˈmeɪnstri:m]
<span class="definition">adj. 主流的：</span>mainstream education 主流教育
           
相關詞義延伸：
· prevailing還可指（風）一個地區常刮的、盛行的；
· rampant還可指（植物）瘋長的（而控制不住的）；
· epidemic還可指疾病的流行。

周邊詞彙補充：
· pandemic可指疾病在全國或全球範圍內的流行，即大流行。也可指大流行病的。      

☀ <span class="category">**風靡、流行、主流的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**popularity**</span> [ˌpɒpjuˈlærəti; 美 ˌpɑ:p-]
<span class="definition">n. [U] ~ (with/among sb) 受歡迎；普及；流行：</span>the increasing popularity of cycling 騎腳踏車運動的日益風行 / to win popularity with the students 受到學生的歡迎 / Her novels have gained in popularity over recent years. 近年來她的小說漸受歡迎。/ The French president is enjoying unprecedented popularity due to his anti-war stance.由於他的反戰立場、法國總統享有前所未有的聲望。/ The movie deserves its popularity. 這部電影理應受到歡迎。/ Organic produce appears to be gaining in popularity. 有機農產品似乎越來越受歡迎。/ He'll do anything he can to boost his popularity. 他會千方百計地提高自己的聲望。/ This helps explain the popularity of underwater photography. 這有助於解釋水下攝影為什麼會流行。/ when the style loses popularity 當這種風格不再流行 / popularity contest 人氣競賽 / He still tops national popularity polls. 他在全國受歡迎程度民意測驗中仍然名列首位。/ popularity rating 受歡迎程度 / The current system has never enjoyed popularity among teachers. 現行制度從未受到教師的歡迎。/ She enjoys huge popularity with the voters. 她很受選民的喜愛。/ the recent upsurge in the popularity of folk music 近來民樂的大受歡迎 / At the peak of its popularity in the late nineties, the band sold ten million albums a year. 90年代後期那個樂隊最紅的時候，每年售出1，000萬張唱片。
           
<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（黨派或個人的）支援率、受歡迎程度：</span>But, as the opinion poll shows, the party's standing with the people at large has never been so low. 但是民意調查顯示，該黨在公眾中的支援率從未這麼低過。/ Mrs Thatcher's standing was much higher in the US than at home. 撒切爾夫人在美國要比在本國更受歡迎。

<span class="vocabulary">**boom**</span> [bu:m] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 某事物（例如某種體育運動或某種音樂）突然變得流行和成功的一段時期，即風靡期：</span>the yoga boom 瑜伽熱潮

<span class="vocabulary">**epidemic**</span> [ˌepɪˈdemɪk]
<span class="definition">n. [C] 壞事的突然且迅速的泛濫、盛行：</span>an epidemic of crime in the inner cities 市內中心區犯罪活動盛行 / an epidemic of serial killings 連環殺人現象的猖獗 / heroin epidemic 海洛因的泛濫 / Drug experts say it could spell the end of the crack epidemic. 禁毒專家說它可能會結束強效可卡因吸食氾濫的局面。

<span class="vocabulary">**currency**</span> ['kʌrənsɪ] 
<span class="definition">n. [U] 被很多人使用或接受，即流行：</span>The term ‘post-industrial’ now has wide currency.“後工業化”這個術語現已廣為使用。/ The qualification has gained currency all over the world. 這種資質在全世界都得到了普遍認可。/ This belief has general currency. 這種信仰廣泛流行。
           
<span class="vocabulary">**revival**</span> [rɪˈvaɪvl]
<span class="definition">n. [C, U] 再度流行：</span>a religious revival 宗教的復興 / Jazz is enjoying a revival. 爵士音樂再度盛行。/ His work is enjoying a revival in popularity. 他的作品重受歡迎。/ a revival of ancient skills 古老技術的再度流行

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. [C]（一年當中服裝、髮型等的）流行期：</span>This season’s look is soft and romantic. 這段時間的流行風格是柔和、浪漫。
           
<span class="vocabulary">**prevail**</span> [prɪˈveɪl]
<span class="definition">vi. ~ (in/among sth)（情形、態度、風俗）（在時或某地）普遍存在、盛行、流行：</span>We were horrified at the conditions prevailing in local prisons. 地方監獄的普遍狀況讓我們震驚。/ A similar situation prevails in America. 相似的情況在美國隨處可見。/ the confusion which had prevailed at the time of the revolution 在革命期間普遍存在的混亂 / Those beliefs still prevail among certain social groups. 這些信念在某些社會群體中仍很盛行。/ The wishes of 20 million people ought to prevail against those of 200 thousand. 2，000 萬民眾的意願應該會壓倒20萬人的意願。/ Her happy outlook always prevailed. 她樂觀的態度總是佔上風。

<span class="vocabulary">**mainstream**</span> [ˈmeɪnstri:m]
<span class="definition">n. [sing.] the mainstream可指（人、活動、思想等的）主流：</span>His radical views place him outside the mainstream of American politics. 他的激進觀點使他脫離了美國政治的主流。/ people outside the economic mainstream 經濟主流之外的人 / This was the company's first step into the mainstream of scientific and commercial computing. 這是該公司向主流科學與商業計算領域邁出的第一步。/ These teachers have been cut off from the mainstream of educational activity. 這些老師被排除在教育活動的主流之外。/ He was in the mainstream of British contemporary music. 他的音樂屬於英國當代音樂的主流。/ This technology was designed for specialists but is now starting to move into the mainstream. 這種技術原本是為專家設計的，但現在卻漸漸成為主流。/ He drifted out of the mainstream of society. 他漸漸偏離了社會的主流。/ This style of drama is not part of the cultural mainstream. 這種戲劇風格不屬於文化主流。<span class="definition">vt. 使（某個主意或觀點）為大多數人所接受：</span>Vegetarianism has been mainstreamed. 素食主義已為大多數人所接受。<span class="definition">vt. [尤美] 讓（身心有缺陷的兒童）融入主流教育：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· hit可指非常受歡迎的人或事物，尤指娛樂業的事物。也可指成功的流行歌曲或唱片；
· hot可指熱門的、走紅的；
· pop可指現代流行音樂；
· welcom可指受歡迎的。

· 表示“流傳”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“過時”的詞群見[[01過去 以前]]和[[06新舊]]
· 表示“走紅”的詞群見[[01成功 獲勝]]
