---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**混合 反應：**</span>
<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vt.＆vi. mix (A with B) / mix A and B (together) 混合，摻和，融合；使兩者或多者混合。（混合後各成分通常不易分離出來）：</span>Oil and water do not mix. 油和水不相融。/ Mix all the ingredients together in a bowl. 把所有的配料放在碗裡，攪和一下。<span class="definition">vt. mix sth (for sb) / mix sb sth 將兩種或多種物質結合到一起來製備…，即調配；配製：</span>to mix paints 調配油彩 / to mix a cocktail 調製雞尾酒 / to mix cement 攪拌水泥 <span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 化學物質的組合，即混合；結合；混合體。相當於blend：</span>combustible mix 易燃混合物 <span class="definition">2 [C, U]（為製作…所需的）一些事物的組合，常作為一種粉末來銷售（可加入水等物質中）（如製作蛋糕或調味汁等的混合幹配料）：</span>a cake mix 蛋糕粉 / cement mix 水泥配料 / potting mix 盆栽混合料 / The mix contains soil and sand. 該混合物含有土壤和沙子。

<span class="vocabulary">**prepare**</span> [prɪ'peə] 
<span class="definition">vt. prepare sth (from sth) 製作一種藥物或化學物質（例如透過將不同的物質混合在一起），可稱為調製，配製等：</span>remedies prepared from herbal extracts 用草藥提取成分配製的藥物
                     
<span class="vocabulary">**blend**</span> [blend]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（透過將不同種類的…放在一起來）調製、配製 ：</span>blended whisky, blended tea 調配的威士忌；混合茶葉

<span class="vocabulary">**solution**</span> [səˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [U] 在液體中的溶解過程：</span>the solution of glucose in water 葡萄糖在水中的溶解
                
<span class="vocabulary">**soluble**</span> [ˈsɒljəbl; 美 ˈsɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (in sth) 可溶的：</span>soluble aspirin 可溶性阿司匹林 / It is a highly soluble gas. 這是一種高溶解性氣體。/ Glucose is soluble in water. 葡萄糖可溶於水。/ Uranium is soluble in sea water. 鈾可溶解於海水。/ The salt was easily soluble in water. 鹽易溶於水。/ The red dye on the leather is water-soluble. 皮革上的這種紅色染料可溶於水。/ fat-soluble vitamins 脂溶性的維生素      
          
<span class="vocabulary">**solvent**</span> [ˈsɒlvənt; 美 ˈsɑ:l-]
<span class="definition">adj. [術語] 有溶解力的；可溶解的：</span>Lead is more solvent in acidic water. 鉛在酸性水中更易溶解。

<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vi. ~ (in sth)（固體）溶解於液體中：</span>Salt dissolves in water. 鹽溶於水。/ Heat gently until the sugar dissolves. 慢慢加熱直到糖溶解為止。/ The aspirin hasn't dissolved completely yet. 阿司匹林還沒有完全溶解。/ The limestone has simply dissolved away. 石灰石就這麼溶解掉了。<span class="definition">vt. ~ sth (in sth) 使（固體）溶解於液體中：</span>Dissolve the tablet in water. 把藥片溶於水中。/ Dissolve the sugar in water，把糖放在水裡溶解。/ Dissolve the salt in a little boiled water. 將鹽溶解在少許開水中。
           
<span class="vocabulary">**insoluble**</span> [ɪnˈsɒljəbl; 美 -ˈsɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (in sth)（一種物質）不能溶解於某種液體的：</span>Carotenes are insoluble in water and soluble in oils and fats. 胡蘿蔔素不溶於水，但可溶於油類和脂肪。/ These chemicals are practically insoluble in water. 這些化學物質幾乎不溶於水。

 <span class="vocabulary">**saturation**</span> [ˌsætʃəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [化學] 飽和度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**react**</span> [rɪ'ækt] 
<span class="definition">vi. react (with sth) / react (together) 在化學中可指（不同的物質相遇後）起化學反應，發生化學變化：</span>Iron reacts with water and air to produce rust. 鐵和水及空氣發生反應產生鐵鏽。
           
<span class="vocabulary">**reaction**</span> [riˈækʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [化學] 化學反應：</span>chain reaction 連鎖反應 / chemical, nuclear, thermo-nuclear reaction 化學反應、核反應、熱核反應等 / fission, fusion 裂變/聚變反應 / reversible reaction 可逆反應 / the energy given out during the reaction 化學反應中釋放的能量 / I am studying the reactions between certain gases. 我正在研究某些氣體之間的化學反應。/ the fuel's chemical reaction with the surrounding water 燃料和周圍的水之間的化學反應 / Ozone is produced by the reaction between oxygen and ultraviolet light. 臭氧由氧氣和紫外線發生反應而產生。/ Catalysts are materials which greatly speed up chemical reactions. 催化劑是可以大大加速化學反應的物質。

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [U] action of sth (on sth) 一種物質（或化學品）對另一種物質（或化學品）所起的作用：</span>the action of sunlight on the skin 陽光對皮膚的作用
           
<span class="vocabulary">**oxidation**</span> [ˌɒksɪˈdeɪʃn; 美 ˌɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] 氧化：</span>Carbon dioxide is a necessary result of the oxidation of carbon compounds. 碳化合物氧化後必然會產生二氧化碳。

<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vt. 化學中可表示使…還原（即給某種物質新增一個或多個電子，或從一個物質中除去氧）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C] [化學] 還原（反應）：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**neutralize**</span> [ˈnju:trəlaɪz; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">vt. [化學] 中和，使某種物質成為中性：</span>to neutralize with alkali 用鹼來中和 / Antacids are alkaline and they relieve pain by neutralizing acid in the contents of the stomach. 抗酸劑是鹼性的，透過中和胃容物中的酸來減輕疼痛。
                      
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">vt.（尤指為控制酸度而給土壤）摻加石灰，撒石灰：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fission**</span> [ˈfɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [化學]（化學鍵）斷裂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj.（化學性質）中性的（即既非酸性也非鹼性的）：</span>Pure water is neutral with a pH of 7. 純水是中性的，酸鹼度為7。            

<span class="vocabulary">**rusty**</span> [ˈrʌsti]
<span class="definition">adj. 生鏽的：</span>rusty metal, rusty can, rusty chain, rusty wire, rusty nail, rusty tap 生鏽的金屬；生鏽的罐子；生鏽的鏈子；生鏽的金屬絲；生鏽的釘子；生鏽的水龍頭 / a rusty old car 生了鏽的舊汽車 / a rusty iron gate 生鏽的鐵門
                      
<span class="vocabulary">**rust**</span> [rʌst]
<span class="definition">n. [U] 金屬生的鏽、鐵鏽：</span>pipes covered with rust 生了鏽的管子 / The lock was covered with rust. 鎖生鏽了。/ a decaying tractor, red with rust 鏽跡斑斑的破拖拉機 / Manufacturers are looking into building cars out of plastic to avoid the problem of rust. 製造商們正研究如何用塑膠製造車輛，以避免生鏽。/ rust spot, rust stain 鏽斑；鏽跡 / rust remover 除鏽劑 / rust belt（= a region where many factories have closed）（尤美）鏽帶（工業衰退地區）<span class="definition">vt.&vi.（使）生鏽：</span>old rusting farming implements 生鏽的舊農具 / Brass doesn't rust. 黃銅不生鏽。/ Water had got in and rusted the engine. 發動機進水生鏽了。/ Copper nails are better than iron nails because the iron rusts. 銅釘比鐵釘好，因為鐵會生鏽。/ There was an old rusting bolt on the door. 門上有一個生鏽的舊門閂。/ The car had been rusting away in his garage for years. 汽車長年放在他的車庫裡已經鏽蝕不堪。

<span class="vocabulary">**tarnish**</span> [ˈtɑ:nɪʃ; 美 ˈtɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">n. [C] 金屬表面的一層暗鏽：</span>The tarnish lay thick on the inside of the ring. 戒指內側有一層厚厚的鏽斑。
          
相關詞義延伸：
· react還可指生物體接觸某種或某些物質（如吃進食物、施用藥物、吸入…、觸控…等）後發生不良反應。
           
周邊詞彙補充：
· activate可指啟用一個裝置或化學過程。

· 表示“混合”的詞群見[[05純淨 混合]]
