---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**反應現象 反應產物：**</span>
<span class="vocabulary">**fume**</span> [fju:m]
<span class="definition">vi. 冒煙；冒氣：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**smoke**</span> [sməʊk] 
<span class="definition">n. [U] 燃燒或加熱所產生的煙（如灰色、白色或黑色等的煙）：</span>cigarette smoke 香菸產生的煙 / choking smoke 令人窒息的煙 / smoke signal 煙霧訊號 / smoke bomb 煙霧彈 <span class="definition">vi. 產生煙；冒煙：</span>smoking factory chimneys 冒著煙的工廠煙囪

<span class="vocabulary">**smog**</span> [smɒɡ] 
<span class="definition">n. [U, C] 煙霧（煙與霧混合而成的空氣汙染物，尤見於工業化的城市）：</span>a layer of smog over the city 籠罩著城市的一層煙霧
           
<span class="vocabulary">**fumes**</span> [fju:mz]
<span class="definition">n. [pl.]（也可用不太常用的fume[U]）（濃烈的、難聞且常為有害的）煙或氣體：</span>acrid, noxious, poisonous, toxic fumes 刺鼻菸霧；有害的煙霧；毒煙 / diesel, exhaust, gas（美）, petrol（英）, traffic fumes 柴油煙；廢氣；汽油煙；車輛尾氣 / paint fumes 油漆氣味 / carbon monoxide fumes 一氧化碳廢氣 / car exhaust fumes 汽車尾氣 / The body of a man was found in a fume-filled car yesterday. 昨天在一輛煙霧瀰漫的汽車中發現了一具男屍。/ They have been protesting about fumes from a chlorine factory. 他們一直在抗議一家氯工廠排放有毒氣體。/ Clouds of toxic fumes escaped from the chemical plant. 一團團有毒氣體從化工廠排放出來。/ The fire gave off choking fumes. 大火冒出嗆人的煙霧。/ an industrial process which produces toxic fumes 產生有毒氣體的一道工序 !/ A firefighter was overcome by fumes at a blaze in a plastics factory. 一名消防隊員在一家塑膠廠的火災中被煙燻倒了。/ Sometimes exhaust fumes escape into the vehicle. 有時廢氣會漏到車內。

<span class="vocabulary">**ash**</span> [æʃ] 
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指菸草、木頭或煤燃燒後形成的）灰燼：</span>cigarette, volcanic, wood ash 菸灰；火山灰；木炭灰 <span class="definition">2 [pl.] ashes（某事物被燃燒後所形成的）灰燼。具有一種文學色彩：</span>the glowing ashes of the dying fire 閃著紅光的餘燼 / The fire had died to cold ashes. 火早已熄滅，留下一堆冷灰。
           
<span class="vocabulary">**cinder**</span> [ˈsɪndə(r)]
<span class="definition">n. [usually pl.] 雖然不再繼續燃燒，但可能仍然很熱的小塊灰燼、餘燼、渣子：</span>glowing, hot, red cinder 泛著紅光的餘燼；熱煤渣；發紅的煤渣 / a fireplace full of glowing red cinders堆滿火紅煤渣的壁爐 / cinder path 煤渣小路 / cinder track (= a track for runners made with finely crushed cinders) 用細煤渣鋪成的跑道 / burned to a cinder（=completely burned）燒成灰 / By the time I got home, the cake was burned to a cinder. 等我回到家，蛋糕已經烤焦了。

周邊詞彙補充：
· product可指化學過程的產物。

· 表示“火焰”的詞群見[[03傳統能源]]
· 表示“燃燒”的詞群見[[07生火 燃燒]]
