---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**定居地 居住區：**</span>
<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">n. [C]（某人居住或工作的）地址：</span>name and address 姓名和地址 / home address 住址 / people of no fixed address 沒有固定居所的人 

<span class="vocabulary">**settlement**</span> ['setlmənt] 
<span class="definition">n. [C] 人們到來並安家的一個地方（尤指以前很少或沒有人居住的一個地方），可稱為定居點：</span>early settlement 早期定居地 / agricultural, rural settlement 農墾地區；鄉村定居地 / urban settlement 城市定居地 / human settlement 人類定居地 / Jewish settlement 猶太人定居點 / permanent settlement 長期定居地 / penal settlement（尤英）罪犯流放地 / settlement site（尤英）居住點

<span class="vocabulary">**reservation**</span> [͵rezə'veɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 美國為北美的土著人劃出的居留地，保留地，也可用reserve：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C] 為北美的土著人劃出的居留地，保留地，也可用reservation，二者未見明顯差別：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**neighbourhood**</span> ['neɪbəhʊd]（英）（美neighborhood）
<span class="definition">n. [C] 城鎮中供人們居住的區域，即居住區：</span>Manhattan is divided into distinct neighborhoods. 曼哈頓分為幾個區，風格各異。/ rough neighbourhood 充滿暴力的社群 / wealthy neighbourhood 有錢人的社群 / working-class neighbourhood 工薪階層聚居區 / poor neighbourhood 貧窮的社群 / residential neighbourhood 居民區 / minority neighbourhood 少數民族社群 / Asian neighbourhood 亞洲人社群 / neighbourhood group 社群團體 / neighbourhood police 社群警察 / neighbourhood cat 社群的貓 / neighbourhood bar, neighbourhood school 社群酒吧；社群學校 / neighbourhood street 社群街道 
                      
<span class="vocabulary">**colony**</span> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<span class="definition">n. [C] [印度]（僱主或機構設立的）小型職工城或職工居住區：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">n. [C] 僻靜處、隱居處：</span>idyllic retreat 田園式的隱居處 / They are staying here at their secret retreat from life in the city. 他們遠離城市生活，一直住在隱蔽的靜養處。/ the perfect retreat for a romantic honeymoon 浪漫蜜月的完美勝地 / private, secret retreat 私人靜養處；秘密靜養處 / peaceful, quiet retreat 寧靜的隱居處 / country, mountain, rural, wilderness（尤美）retreat 鄉間隱居處；山區靜養處；鄉村隱居處；無人煙的靜居地 / He spent yesterday hidden away in his country retreat. 他昨天躲在了他鄉下的靜養地。/ summer, winter retreat 避暑勝地；避寒勝地 / holiday（英）, vacation（美）, weekend retreat 度假勝地；度週末的勝地 / Camp David, the presidential retreat in Maryland 總統在馬里蘭州的度假地戴維營 / She plans to use it as a winter retreat. 她打算把它當成冬季靜養處。/ a summer retreat for the rich 富人的避暑勝地

相關詞義延伸：
· colony還可指殖民地。

周邊詞彙補充：
· homeland可指南非共和國過去在種族隔離制度下所設立的、有一定自治權的若干黑人定居地之一；
· quarter可指城鎮中某群人生活的一個區域。