☀ <span class="category">**經常 通常：**</span>
<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. 1 有相同的時間間隔的：</span>regular beat 均勻的節拍 / regular bus 定時班車 / regular meetings 例行會議 / The equipment is checked on a regular basis. 裝置定期進行檢查。<span class="definition">2 經常或頻繁（發生或做）的：</span>Do you take regular exercise? 你經常鍛鍊嗎？/ Domestic violence is a regular occurrence in some families. 在某些家庭中，家庭暴力是常事。<span class="definition">3 只作前置定語，指人經常做某事（或去某地）的：</span>our regular customers 我們的老主顧 / regular offenders 慣犯 / He was a regular visitor to her house. 他是她家的常客。<span class="definition">4 只作前置定語，通常的：</span>I couldn’t see my regular doctor today. 我今天找不到平常給我看病的醫生。/ to follow the regular procedure 按照慣常的程式行事 <span class="definition">5 持續很長一段時間的，即持久的：</span>regular income 固定的收入 / regular employment 固定工作 <span class="definition">6 通常被某人所用的（事物、人、時間或地點等），即固定的：</span>The man sat at his regular table. 這個人坐在他固定的桌子旁。

<span class="vocabulary">**frequent**</span> ['fri:kwənt] 
<span class="definition">adj. 經常或頻繁發生的：</span>She was a frequent visitor to the house. 她是這家的常客。/ Coughs and colds are frequent among young children. 小孩子常患咳嗽和感冒。
           
<span class="vocabulary">**frequency**</span> [ˈfri:kwənsi]
<span class="definition">n. [U] 頻繁：</span>the alarming frequency of computer errors 計算機出錯驚人的頻繁 / Objects like this turn up at sales with surprising frequency. 這樣的東西在拍賣會上出人意料地頻繁出現。/ The relative frequency of this illness in the area is of concern to all doctors. 所有的醫生都關注這種病在該地區相對頻繁的發生率。/ Bullets bounced off the rock with alarming frequency. 子彈頻頻打在石頭上又彈射出去，令人膽戰心驚。

<span class="vocabulary">**often**</span> ['ɒfn] 
<span class="definition">adv. 1 很多次，即經常，時常，常常，相當於frequently：</span>We often go there. 我們常去那裡。/ How often do you go to the theatre? 你多長時間看一次戲？<span class="definition">2 在很多情況中，即往往，大多，相當於commonly：</span>Old houses are often damp. 老房子大多都潮溼。/ People are often afraid of things they don’t understand. 人們往往對自己不懂的東西感到恐懼。
           
<span class="vocabulary">**repeatedly**</span> [rɪˈpi:tɪd] 
<span class="definition">adv. 重複多次地：</span>Both men have repeatedly denied the allegations. 兩個人都一再否認指控。/ The rebel soldiers tried repeatedly to storm the building. 叛軍屢次嘗試強攻這座建築。/ The victim had been stabbed repeatedly in the chest. 受害者胸部多處被刺傷。

<span class="vocabulary">**usual**</span> ['ju:ӡʊəl] 
<span class="definition">adj. usual (for sb/sth) (to do sth) 在多數時間或多數情況中發生的，即通常的；慣常的。相當於normal：</span>It’s usual for the man to propose marriage. 通常是男人求婚。/ to be later than usual 比平時晚 / her usual seat 她慣坐的位子 / as usual, like usual 照例 <span class="definition">n. [sing.] [非正式] the usual 可指通常發生的事情；（尤指）常喝的飲料、常吃的飯菜等：</span>The barman presented himself to take their order. “Good morning, sir. The usual?” 那位酒吧男招待走過來請他們點菜。“早上好，先生。跟往常一樣嗎？”

<span class="vocabulary">**accustomed**</span> [ə'kʌstəmd] 
<span class="definition">adj. [正式] 常用於名詞前，通常的、慣常的，相當於habitual：</span>his accustomed seat 他常坐的座位

<span class="vocabulary">**typical**</span> ['tɪpɪkl] 
<span class="definition">adj. 以通常的方式發生的；表明某事物的通常樣態的。如一貫的，通常的，相當於normal。強調具有往常的特徵：</span>A typical working day for me begins at 7.30. 我的工作日一般在7:30開始。

<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">adj. 通常的，一般的，常作前置定語：</span>As a general rule (= usually) he did what he could to be helpful. 一般情況下他都盡力給予幫助。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數，通常：</span>As a general rule vegetable oils are better for you than animal fats. 一般來說，植物油比動物脂肪對人較有好處。/ As a rule, hardly anybody uses this road. 多數情況下，幾乎沒有人走這條路。

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">det. a lot of（也可用非正式的lots of）經常：</span>I saw a lot of her last summer. 去年夏天我經常見到她。<span class="definition">adv. [非正式] 經常：</span>I play tennis quite a lot (= often) in the summer. 我夏天常打網球。

<span class="vocabulary">**would**</span> [wʊd] 
<span class="definition">modal verb. 用於談論過去常常發生的事情，相當於used to：</span>When my parents were away, my grandmother would take care of me. 我父母外出的時候，總是祖母照看我。
           
<span class="vocabulary">**fixture**</span> [ˈfɪkstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 常客；似乎總在一個地方的事物：</span>He has stayed with us so long he seems to have become a permanent fixture. 他在我們這裡待了很久，好像成了我們的固定成員。/ The new conductor is now a permanent fixture in the orchestra. 新指揮現在已成了管絃樂隊的固定成員。/ She was a fixture in New York's nightclubs. 她是紐約夜總會的常客。/ The cordless kettle may now be a fixture in most kitchens. 無繩電熱水壺現在可能是多數廚房的固定裝置。

相關詞義延伸：
· regular還可指某一商店、酒吧、餐廳等的常客。也可指經常在某一團隊中效力的隊員。亦可指經常參加某一活動（如參加電視節目）的人；
· frequent還可指經常到訪（某地）。

周邊詞彙補充：
· normal可指典型的，通常或一般的，你通常會認為的；
· haunt可指某人常去的一個地方；某人消磨時光的地方（因為此人喜歡這個地方）。

· 表示“習慣”、“習俗”、“傳統”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“連續”、“不斷”的詞群見[[11一直 總是]]
