☀ <span class="category">**生機、精力、熱情、幹勁兒的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. [U] 生命力，活力，生氣，相當於vitality：</span>The city only comes to life at night. 這座城市只有在晚上才會煥發生機。/ They need some new, younger staff to breathe some life into the company. 他們需要一些年輕的新員工為公司注入生機。/ He hopes the development will breathe new life into the community. 他希望此次開發會給社群注入新的生機。/ a child bursting with life 充滿活力的孩子 / It’s nice to see an old man still so full of life. 真高興看到精力依然如此充沛的老人。

<span class="vocabulary">**energy**</span> ['enədӡɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U]（做體力勞動或活動時的）精力，活力：</span>to save energy for the coming competition 為即將到來的比賽養精蓄銳 / He’s always full of energy. 他總是充滿活力。/ There is a lack of creative energy in the industry. 這個行業缺乏創造力。/ emotional, mental, physical, sexual energy 情感活力；心理活力；體能；效能力 / youthful energy 青春活力 / negative, positive energy 負能量；正能量 / With a sudden burst of energy, he ran to the top of the hill. 他突然湧起一股勁，衝上山頂。/ She put all her energy into her work. 她把所有的精力都投入到工作中。/ to summon up the energy 打起精神 / energy drink 能量飲料 <span class="definition">2 [U]（做某事的）決心和熱情，即幹勁兒：</span>We have drive and energy for those things we are interested in. 我們對那些自己感興趣的事情有動力、有幹勁。<span class="definition">3 [pl.] energies 可表示（人用於做某事的）體力和腦力，即精力：</span>He had devoted all his energies into his work. 他已經把全部精力都投入到了工作中。
           
<span class="vocabulary">**vigour**</span> [ˈvɪgə(r)]
<span class="definition">n. [U] 精力（包括體力和腦力）；力量；活力；熱情：</span>He worked with renewed vigour and determination. 他以新的活力和決心工作著。/ He set to his task with renewed vim and vigour. 他再度抖擻精神投入自己的工作。/ He returned to work with a sense of renewed vigour. 他回來後又精神飽滿地投入工作。/ She was a wonderful, bubby girl, full of vigour. 她是個了不起的女孩，樂天活潑，活力四射。/ youthful vigour 年輕的活力 / intellectual, physical vigour 才智的力量；體力 /His body lacks the bounce and vigour of a normal two-year-old. 他缺乏一個正常兩歲兒童應具備的彈跳力與活力。/ He blew his nose with great vigour. 他使勁擤了擤鼻子。/ The government gave assurances that the investigation would be pursued with vigour. 政府保證會下大力氣進行調查。/ She attacked both parties with equal vigour. 她對兩個政黨予以同等的抨擊。
           
<span class="vocabulary">**vitality**</span> [vaɪˈtæləti]
<span class="definition">n. [U] 生命力；活力；熱情：</span>She is bursting with vitality and new ideas. 她朝氣蓬勃，滿腦子新主意。/ They came back from their honeymoon bursting with vitality. 他們蜜月歸來之後充滿活力。/ Without continued learning, graduates will lose their intellectual vitality. 如果不繼續學習，畢業生就會失去思想上的活力。/ You have to admire the sheer vitality of his performance. 你不得不佩服他表演中所蘊含的十足活力。/ Mr Li said China's reforms had brought vitality to its economy. 李先生說中國的改革給其經濟注入了活力。/ renewed vitality 重新煥發的活力 / cultural, economic, rhythmic vitality 文化的生命力；經濟活力；（音樂）節奏帶來的活力
           
<span class="vocabulary">**exuberance**</span> [ɪgˈzju:bərəns; 美 -ˈzu:-]
<span class="definition">n. 1 [U]（行為的）熱情洋溢、興高采烈：</span>Her burst of exuberance and her brightness overwhelmed me. 她勃發的熱情和陽光的性格征服了我。/ She was laughing from the sheer exuberance of the performance. 熱情洋溢的表演讓她開懷大笑。/ youthful exuberance 青春的活力 / The band displays a youthful exuberance and sense of fun. 樂隊展現了青春的活力和幽默感。/ We can excuse his behaviour as youthful exuberance. 年輕人精力旺盛，所以他的行為我們也能原諒。/ He has to learn to curb his natural exuberance. 他得學會抑制他天生旺盛的精力。<span class="definition">2 [U]（某事物的）勃勃生機：</span>The sheer exuberance of the sculpture was exhilarating. 那尊雕塑表現出的勃勃生機讓人振奮。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [U] [褒] 一種做某事（或達成某事）的強烈願望，衝勁兒、幹勁兒。比energy更強調一種積極的勢頭：</span>his drive and enthusiasm 他的幹勁兒和熱情 / to have tremendous drive 幹勁兒沖天 / He lacks the competitive drive needed to succeed. 他缺乏成功所必須具備的競爭勁頭兒。/ You need to inject more narrative drive into the story. 你要使故事的敘述更加引人入勝。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">n. [U, C] 一個人所具有的精力、活力：</span>All her old bounce was back. 她完全恢復了以往的活力。/ There was a bounce to his step. 他的步伐矯健有力。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 活力；朝氣：</span>She walked along with a spring in her step. 她邁著輕快的步伐向前走去。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [U] [英] 精力；活力；熱情；幹勁：</span>Mary’s always got plenty of go. 瑪麗總是精力充沛。
           
<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 生氣勃勃、生動新穎、亮點：</span>The performance lacked sparkle. 這場演出缺少亮點。/ Add a little sparkle to the evening with a glass of champagne. 喝一杯香檳酒，給夜晚增添些趣味吧。/ She has lost none of her old sparkle as a jazz singer. 作為爵士樂歌手，她風采依舊。/ A live band added extra sparkle to the occasion. 現場樂隊給這一盛會增添了更多的光彩。<span class="definition">2 [U, sing.]（使某人非常聰明、幽默的）生氣；活力：</span>As a writer he seemed to lack creative spark. 作為作家，他似乎缺少創作激情。/ a spark of originality 一點兒原創性 / divine spark 神力的火花 / Her performance added a little spark to the movie. 她的表演令影片增色。/ His music lacked that vital spark of imagination. 他的音樂缺少非常關鍵的那一點想象力。

周邊詞彙補充：
· demon可指精力充沛的人。

☀ <span class="category">**生機勃勃、精力充沛的形容詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**energetic**</span> [͵enə'dӡetɪk] 
<span class="definition">adj. 擁有（或需要）很多精力、能量和熱情的。與dynamic無明顯區別。只是energetic可表示運動之“劇烈”（而dynamic則不可）：</span>He knew I was energetic and dynamic and would get things done. 他知道我精力充沛、生氣勃勃，會把事情辦成的。/ an energetic supporter 熱情支持者 / I’m feeling quite energetic today. 今天我感覺精力充沛。/ Quasars are the highly energetic cores of distant galaxies. 類星體是遙遠星系的極為活躍的核心體。

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj. [褒]（人、物品）精力充沛的，充滿活力且個性強的。強調個體的蓬勃生機，而不太強調群體的熱鬧感：</span>a dynamic personality 充滿活力的個性 / It is important that a poster be visually dynamic. 對一份海報而言，視覺衝擊非常重要。
                      
<span class="vocabulary">**vigorous**</span> [ˈvɪgərəs]
<span class="definition">adj.（人）做事充滿精力和熱情的；（活動）需要投入很多精力和熱情的：</span>Sir Robert was a strong and vigorous politician. 羅伯特爵士是位堅定而又活躍的政治家。/ the most vigorous critics of the government 言辭最為激烈的政府批評家們 / They are leading a very vigorous campaign to get the chairman removed. 他們正在領導一次激烈運動，要把主席趕下臺。

<span class="vocabulary">**blooming**</span> [ˈblu:mɪŋ; ˈblʊm-]
<span class="definition">adj.（某人）看上去非常健康且經歷旺盛的，如容光煥發的、神采奕奕的、精力旺盛的：</span>If they were blooming with confidence they wouldn't need me. 他們要是信心百倍的話，也就不會叫我了。/ She's in blooming health. 她身強體健。
           
<span class="vocabulary">**robust**</span> [rəʊˈbʌst; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj.（體制或組織機構）強勁的、富有活力的：</span>robust economic growth 強勁的經濟增長
           
<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 常不用於名詞前，精力充沛的：</span>Regular exercise will help you feel fresher. 經常鍛鍊會使你感覺更加精力充沛。/ I managed to sleep on the plane and arrived feeling as fresh as a daisy. 我總算在飛機上睡了覺，到達時精神煥發。

<span class="vocabulary">**new**</span> [nju:] 
<span class="definition">adj. 擁有新鮮的活力、勇氣或健康的，如富有朝氣的，生機勃勃的：</span>Since he changed jobs he’s looked like a new man. 他跳槽之後像換了一個人似的。

<span class="vocabulary">**vital**</span> ['vaɪtl] 
<span class="definition">adj.（一個人）充滿精力和熱情（enthusiasm）的，相當於dynamic：</span>a vital person 有活力的人 / They have something important to say and vital and radical ways of saying it. 他們有些重要的事情要說，言辭會比較激烈。

<span class="vocabulary">**active**</span> ['æktɪv] 
<span class="definition">adj.（尤指體力上）總是忙於做某事的，如忙碌的，活躍的：</span>Although he’s nearly 80, he is still very active. 儘管快80歲了，他還是十分活躍。/ Try to keep active in the cold weather. 天冷時要儘量多活動。/ physically active 身手敏捷

<span class="vocabulary">**refresh**</span> [rɪ'freʃ] 
<span class="definition">vt. 使某人感到不再那麼勞累，使其恢復精力：</span>The long sleep had refreshed her. 一場酣睡使她重又精力充沛。
           
<span class="vocabulary">**refreshing**</span> [rɪˈfreʃɪŋ]
<span class="definition">adj.（沐浴或飲料）使人減輕疲勞的的：</span>The water was cold and wonderfully refreshing. 水很涼，特別解乏提神。/ refreshing drink 提神的飲料 / Herbs have been used for centuries to make refreshing drinks. 草藥用於調製提神飲品已有好幾個世紀了。

<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 生氣勃勃、充滿熱情：</span>He always sparkles at parties. 在各種聚會上，他總是光芒四射。/ They'd been a dejected lot when he'd arrived at the shipyard, but now they sparkled with enthusiasm. 他剛到船廠時，他們曾是一群垂頭喪氣的人，現在的他們卻熱情洋溢。

相關詞義延伸：
· robust還可指強壯而健康的。

☀ <span class="category">**熱鬧、繁榮的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**activity**</span> [æk'tɪvɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 熱鬧狀況：</span>The streets were noisy and full of activity. 街上熙熙攘攘，車水馬龍。/ The room was buzzing with activity. 房間裡鬧哄哄的。/ There was a flurry of activity as the movie star appeared on the balcony. 那名影星在戲院樓座上一露面就引發了一陣騷動。/ The scene was one of frenetic activity. 現場一片混亂。/ The classroom was a hive of activity as the children prepared for the concert. 孩子們在為音樂會做準備時，整個教室忙作一團。

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [U] 令人激動的事件：</span>I like films with plenty of action. 我喜歡情節曲折離奇的影片。/ New York is where the action is. 紐約是個熱鬧活躍的地方。

<span class="vocabulary">**boom**</span> [bu:m] 
<span class="definition">n. [C] 某事物數量、頻率或成功程度的增長：</span>the boom in the sport’s popularity 該項運動普及程度的大幅提高
                      
<span class="vocabulary">**ferment**</span> [fəˈment; 美 fərˈm-]
<span class="definition">n. [U, sing.] [正式] 活躍（且通常無序）的發展：</span>artistic, creative, cultural, intellectual ferment 藝術的活躍而無序的發展；創作的活躍而無序的發展；文化的活躍而無序的發展；學術的蓬勃發展 / technological ferment 技術的繁榮發展

<span class="vocabulary">**thrive**</span> [θraɪv]
<span class="definition">vi. 變得持續成功、強大、健康等，如繁榮、興旺、發達：</span>New businesses thrive in this area. 新商家在這一地區蓬勃興起。/ Today his company continues to thrive. 今天，他的公司繼續蓬勃發展。/ The glass industry still thrives there. 那裡的玻璃行業仍然興旺。/ a culture which positively thrives on new ideas 紮根新思想而欣欣向榮的文化 / These traditions continued to thrive. 這些傳統依然盛行。/ These animals rarely thrive in captivity. 這些動物欄養起來很少會肥壯。/ Lavender thrives in poor soil. 薰衣草在貧瘠的土壤中茁壯生長。/ failure to thrive (醫學) 患難養兒症 / concerned about their baby daughter's failure to thrive 為他們的小女兒患難養兒症而擔心
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">vi. 繁榮、興旺、昌盛。相當於thrive：</span>Few businesses are flourishing in the present economic climate. 在目前的經濟氣候下，很少有企業興旺發達。/ Business flourished and within six months they were earning 18,000 roubles a day. 生意紅火起來，不出6 個月他們就可以每天賺 18,000 盧布了。/ Racism and crime still flourish in the ghetto. 城市貧民區的種族主義和犯罪仍然十分猖獗。<span class="definition">vi.（動植物）茁壯成長；健康幸福。相當於thrive：</span>These plants flourish in a damp climate. 這些植物在潮溼的氣候下長勢茂盛。/ I'm glad to hear you're all flourishing.（尤英）聽說你們都健康幸福，我感到高興。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. [非正式] be jumping 可表示非常活躍、活潑等：</span>The bar’s jumping tonight. 今晚酒吧裡氣氛活躍。
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vi.（地方）活躍、熱鬧、繁忙：</span>The streets were beginning to hum with life. 街道開始熱鬧起來。/ The place is really beginning to hum. 這個地方真正開始熱鬧起來了。/ On Saturday morning, the town hums with activity and life. 週六早晨，小鎮一派熱鬧繁忙，活力盎然。
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 充滿興奮、充滿活動等：</span>The place was buzzing with journalists. 那個地方被記者搞得鬧哄哄的。/ New York buzzes from dawn to dusk. 紐約從早到晚都熙熙攘攘的。/ My head was still buzzing after the day's events. 一天的活動結束後，我頭腦中還是鬧哄哄的。<span class="definition">n. [sing.]（一個地方或事件的）熱鬧有趣的氣氛、現代氛圍：</span>I love the buzz（= excitement）of a big city. 我喜歡大城市的熱鬧。/ The girls fell in love with Dublin on previous visits. They said that what they liked was the buzz about the place. 姑娘們在前幾次的遊覽中就愛上了都柏林，她們說她們喜歡這個城市的時尚氛圍。

相關詞義延伸：
· thrive還可指（尤指在別人覺得困難的時候）以…為樂，可以出色應對；
· flourish還可指（動植物）茁壯成長；健康幸福。

☀ <span class="category">**繁榮的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**prosperous**</span> [ˈprɒspərəs; 美 ˈprɑ:s-]
<span class="definition">adj.（人們、地方、經濟等）有錢且成功的，如繁榮的、興旺的、富裕的：</span>economically prosperous 經濟上繁榮 / prosperous countries 繁榮的國家 / this once prosperous region 這個一度繁榮的地區 / The place looks more prosperous than ever. 這地方顯得空前繁榮。/ Suburbs sprawled out to provide homes for the newly prosperous. 市郊無序地向外擴張以便為新富起來的人提供住房。/ the youngest son of a relatively prosperous British family 一個相對富裕的英國家族中最小的兒子

<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj. 讓人有理由相信好事將會發生的；很可能成功的：</span>This young musician has a bright future. 這位年輕的音樂家前途無量。/ The factory’s future now looks bright. 這家工廠的前景現在看起來一片光明。/ a bright start to the week 本週的良好開端

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj. [褒]（組織）生機勃勃的：</span>The business has managed to change and remain dynamic. 該公司成功改革，保持了活力。/ highly dynamic economies 蓬勃的經濟

<span class="vocabulary">**healthy**</span> ['helθɪ] 
<span class="definition">adj.（組織或系統等）繁榮的：</span>an economically healthy state 一個經濟繁榮的國家 / a healthy economy 繁榮的經濟
           
<span class="vocabulary">**brisk**</span> [brɪsk]
<span class="definition">adj.（比較級為brisker，無最高階）（生意）忙碌的、紅火的：</span>Ice-cream vendors were doing a brisk trade (= selling a lot of ice cream). 冰激凌小販的生意很火。/ Its sales had been brisk since July. 自7月以來銷售一直很旺。

<span class="vocabulary">**lively**</span> ['laɪvlɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英] 繁忙活躍的，興旺的：</span>She does a lively trade in gifts. 她的禮品生意做得有聲有色。 
           
<span class="vocabulary">**developed**</span> [dɪˈveləpt]
<span class="definition">adj.（國家、地區、社會等）發達的：</span>economically developed countries 經濟發達國家 / financial aid to less developed countries 對欠發達國家的經濟援助 / The developed nations have to recognize the growing gap between rich and poor around the world. 發達國家必須認識到世界範圍內的貧富差距正在不斷擴大。/ The average citizen in the developed world uses over 155kg of paper per year. 發達國家中普通公民每年的用紙量超過155公斤。
           
相關詞義延伸：
· active還可指活躍的且充滿想法的；
· activity還可指為興趣、娛樂，或為達到一個特定的目的而做的事情，即活動；
· bounce還可指（一個人）有活力地（如蹦蹦跳跳地、活潑興奮地）去某地或到某處。也可指頭髮的富有彈性的特質，或稱為蓬鬆，而非平平塌塌；
· bright還可指快樂而生氣勃勃的；
· healthy還可指（組織或系統等）成功的，繁榮的，運轉良好的。

周邊詞彙補充：
· away可指某事持續且耗費很多能量（或稱勁頭十足）地發生；
· bad可指（尤指兒童）行為不乖的，如頑皮的、淘氣的；
· dash可指行為舉止所具有的風格、活力和自信；
· high可指（時間段）中間的，或全勝的；
· vivid可指（記憶、描述等）在頭腦裡產生非常清晰的圖片的，即生動的，逼真的。也可指（人的想象）能夠在頭腦中對觀念、情況等輕易地形成圖片的；
· breezy可指（音樂、衣服等事物）明快的；生動的；活潑的。

· 表示“成功”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“熱心”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“繁忙”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“經濟繁榮”的詞群見[[74繁榮 蕭條]]
· 表示“流行”的詞群見[[03風格 流行]]
· 表示“積極”的詞群見[[09主動 積極]]
· 表示“希望”的詞群見[[10需要 需求 希望 渴望 羨慕]]
· 表示“願意”的詞群見[[03願意 樂意 想要 自願 志願]]
· 表示“精神”、“鬥志”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]
· 表示“勇氣”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“力量”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“移動”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“決心”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“拼命”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“叫喊”的詞群見[[18叫喊 嚎叫 尖叫 咆哮 吠叫]]
· 表示“劇烈”的詞群見[[08劇烈 激烈]]
· 表示“顏色鮮豔”的詞群見[[04鮮豔 奪目]]
· 表示“光線明亮”的詞群見[[03擦光 擦亮]]和[[04明亮 清晰]]

