☀ <span class="category">**救的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt. save sb/sth (from sth/from doing sth) 使…免於死亡、傷害，或使其從危險或令人不快的處境中逃離，即救、拯救，挽回。是此義的基本通用詞，詞義範圍相當廣泛。如第一，從危險處境中“救”生命，使其免於死亡或生理傷害；第二，“挽救”一種情況，或“挽回”一種局面。這種情況或局面可以是人所面對的，也可以是事物所面對的，還可以是事件所處於其中的；第三，save所表示的“救”的過程可以是短期的，也可以是長期的；第四，可以是一次行動，也可以包含一系列行動（甚至進而形成一種長期的運動）。總之，幾乎所有扭轉負面局勢的行為都可以用save：</span>to save sb’s life 救某人的命 / to save a rare species 拯救珍稀物種 / They saved the paintings from destruction. 他們使這些油畫免遭損毀。/ The furniture was beyond saving. 傢俱已經修不好了。/ He’s trying to save their marriage. 他試圖挽救他們的婚姻。/ She helped save my career. 她幫我挽回了事業。/ She needs to win the next two games to save the match. 只有下面的兩場獲勝，她才能挽回敗局。/ Thanks for doing that. You saved my life (= helped me a lot). 謝謝你這麼做。你幫了我大忙。

<span class="vocabulary">**rescue**</span> ['reskju:] 
<span class="definition">vt. rescue sb/sth (from sth/sb) 將…從危險或有害的處境中解救出來，即營救，救援，搶救。其含義已為save所涵蓋，但是，第一，rescue雖然偶爾可表示“救”事物和“救”情況，但主要表示“救”生命，且常指在一次具體的行動中透過制定周詳的計劃、協調各環節、排程各方資源來“營救”或“救援”處於危險中的人。雖然此時也可換為save，但save往往過於強調結果，而rescue則往往更能反映救援的過程，以及該過程的緊張性、驚險性和待救人員當時緊張而期盼的心理；第二，save可以是短期的或長期的“救”，而rescue一般僅指短期的“救”，通常是一次具體的行動：</span>He rescued a child from drowning. 他救起了一名落水兒童。/ They were eventually rescued by helicopter. 他們最後被直升機救走了。/ The house was rescued from demolition. 這所房子保住了，可以不拆。/ You rescued me from an embarrassing situation. 我正感到尷尬，你為我解了圍。
                      
<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">vt. ~ sb (from sth) 把某人或某事物從某地或某個情況中移出來，尤指將其從不好或危險的境地解救出來：</span>Police plucked a drowning girl from the river yesterday. 昨天警方從河裡救起了一名溺水少女。/ Survivors of the wreck were plucked to safety by a helicopter. 沉船的倖存者被直升機營救脫險。/ Ten fishermen were plucked to safety from life-rafts. 十名漁夫從救生筏上被救到了安全處。/ A workman was plucked from the roof of a burning power station by a police helicopter. 一名工人被警用直升機從著火電站的屋頂上救了出來。

<span class="vocabulary">**salvage**</span> [ˈsælvɪdʒ]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 打撈沉船等；從失事船隻或火災等場合搶救財物等：</span>The wreck was salvaged by a team from the RAF. 失事船隻被英國皇家空軍救援小組打撈起來。/ The investigators studied flight recorders salvaged from the wreckage. 調查者研究了從飛機殘骸中找到的黑匣子。/ We only managed to salvage two paintings from the fire. 我們只從火災中搶救出兩幅畫。/ The team's first task was to decide what equipment could be salvaged. 該隊的首要任務是決定可以搶救哪些裝置。/ The house was built using salvaged materials. 這棟房子是用回收的廢舊材料建成的。<span class="definition">vt. 挽救或挽回一個艱難局面：</span>Officials tried to salvage the situation. 官員們試圖挽回局面。/ Diplomats are still hoping to salvage something from the meeting. 外交官們仍然希望能透過這次會晤挽回點什麼。<span class="definition">vt. 挽回面子、尊嚴、名聲、職業生涯等：</span>United lost 5–2, salvaging a little pride with two late goals. 聯隊以2:5失利，只靠後來兩次進球挽回了一點面子。/ We definitely wanted to salvage some pride for British tennis. 我們當然想為英國網球挽回一些尊嚴。/ What can I do to salvage my reputation? (= get a good reputation again) 我怎樣才能挽回我的名聲呢？/ Chantal was lucky to be able to salvage her career. 尚塔爾能保住她的事業算是走了運。
           
<span class="vocabulary">**redeem**</span> [rɪˈdi:m]
<span class="definition">vt. 使…看起來不是太糟，如彌補：</span>The excellent acting wasn't enough to redeem a weak plot. 精彩的表演不足以掩蓋情節的拙劣。/ The only redeeming feature of the job (= good thing about it) is the salary. 這份工作唯一的可取之處就是它的工資。/ The sole redeeming feature of your behaviour is that you're not denying it. 你的行為中唯一可取之處就是你沒有否認它。/ Work is the way that people seek to redeem their lives from futility. 工作可以避免人們虛度生命。/ a long face with too prominent features that were redeemed by a fine pair of brown eyes 臉部較長，五官很突出，還好一雙棕色的眼睛長得恰到好處 <span class="definition">vt. ~ yourself（尤指做錯了事之後）做某事以挽回聲譽、彌補過錯：</span>He has a chance to redeem himself after last week's mistakes. 他有機會彌補上星期犯下的錯誤。/ He had realized the mistake he had made and wanted to redeem himself. 他已經認識到了自己的錯誤，想要進行彌補。<span class="definition">vt. 基督教中可指把某人從邪惡的力量中拯救出來：</span>Jesus Christ came to redeem us from sin. 耶穌基督來將我們從罪惡中拯救出來。/ a new female spiritual force to redeem the world 全新的拯救世界的女性精神力量
                      
<span class="vocabulary">**remedy**</span> [ˈremədi]
<span class="definition">vt. 補救：</span>This situation is easily remedied. 這種情形易於補救。/ This could easily be remedied if the authorities were willing. 如果當局願意的話，這很好補救。/ The government should have taken steps to remedy the situation. 政府本應採取措施挽救這一局勢。/ A great deal has been done internally to remedy the situation. 已經做了很多內部工作對這種情形進行補救。

<span class="vocabulary">**extricate**</span> [ˈekstrɪkeɪt]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth/yourself (from sth) [正式] 把某人或某事物從被困處解救出來：</span>They managed to extricate the pilot from the tangled control panel. 他們設法把困在控制盤裡的飛行員救了出來。/ to extricate the survivors 解救倖存者 / He endeavoured to extricate the car, digging with his hands in the blazing sunshine. 他在烈日下用手挖著，拼命想要把那輛汽車弄出來。
           
<span class="vocabulary">**release** </span>[rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (from sth) 把某人從其被囚禁（或被困）之地放走：</span>Firefighters took two hours to release the driver from the wreckage. 消防隊員花了兩個小時將司機從汽車殘骸中救出來。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 幫助被拘禁者逃跑：</span>Plans to spring the hostages have failed. 營救人質的計劃失敗了。

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt. deliver sb (from sth) 過時用法，指將某人從…中拯救出來，相當於save：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· redeem還可指抵押品的贖回。

周邊詞彙補充：
· emancipate可指解放某人，尤指將其從法律、政治或社會束縛中解放出來。

☀ <span class="category">**救的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rescue**</span> ['reskju:] 
<span class="definition">n. 1 [U] 救援，營救，獲救：</span>the rescue of a man from a burning building 從燃燒著的大樓中營救一名男子 / The navy are on a search and rescue mission. 海軍正在執行搜救任務。/ a mountain rescue team 高山救援隊 / rescue service 救援服務 / rescue helicopter, rescue vehicle 救援直升機；搶救車輛 / rescue dog, rescue equipment 搜救犬；救援裝備 / a financial rescue package for the company 對該公司的一攬子財務救助計劃 / A wealthy benefactor came to their rescue with a generous donation. 一位富有的贊助人慷慨解囊挽救了他們。<span class="definition">2 [C] 營救行動：</span>mountain, water rescue, hostage rescue, helicopter rescue, financial rescue 高山救援；水上救援；人質營救；直升機救援；財務救助
           
<span class="vocabulary">**salvage**</span> [ˈsælvɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指在災難或事故中）對已經（或有可能）損壞或丟失的事物的搶救：</span>the salvage of the wrecked tanker 對失事油輪的打撈 / The salvage operation went on. 搶救行動繼續進行。/ salvage company, salvage team 打撈公司；搶救隊 / the cost of salvage 搶救的代價 <span class="definition">2 [U] 在災難或事故中搶救出的事物：</span>an exhibition of the salvage from the wreck 沉船打撈物品展覽 / They climbed up on the rock with their salvage. 他們帶著搶救出來的物品爬上岩石。
           
<span class="vocabulary">**redemption**</span> [rɪˈdempʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式]（被）拯救、（被）救贖（使…脫離邪惡力量的掌控）：</span>redemption from evil 從邪惡中拯救 / the redemption of the world from sin 將世界從罪惡中拯救出來 / He craves redemption for his sins. 他渴望贖清自己的罪孽。/ No man is beyond redemption. 沒有人是不可救藥的。/ I have no doubt that we are polluting the environment beyond redemption. 我絲毫都不懷疑我們對環境的汙染是不可挽回的。/ She believes that humanity is in need of redemption. 她認為人類需要救贖。/ Washington journalism is corrupt beyond redemption. 華盛頓的新聞行業腐敗得無可救藥。/ After another incident last week, the club's reputation for violence is beyond redemption. 這個俱樂部上週又出事了，這下它的暴力名聲算是無可挽回了。
           
<span class="vocabulary">**salvation**</span> [sælˈveɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U]（在基督教中）得救、救贖：</span>to pray for the salvation of the world 為世人得救而禱告 / The church's message of salvation has changed the lives of many. 基督教中耶穌拯救靈魂的教義改變了很多人的生活。/ individual, personal salvation 個人拯救；自我拯救 / universal salvation 普世救贖 / eternal salvation 永恆的救贖 / salvation from sin 從罪惡中得到拯救 <span class="definition">2 [U]（危險、災難、損失等的）避免方法、解救途徑：</span>Group therapy classes have been his salvation. 他一直靠參加集體療法班來調節心理。/ a poor, lost, lonely woman clinging for salvation to a son whom she knew was as lost as she was. 一個孤獨可憐、茫然若失的婦人緊緊抓著她的一個兒子尋求解脫，而她知道兒子也同她一樣迷惘 / those whose marriages are beyond salvation 婚姻已無法挽救的那些人 / I can't solve her problems for her, she'll have to work out her own salvation. 我不能為她解決問題，她得自己解決。<span class="definition">3 [sing.]（某人或某事物的）拯救者、救星：</span>The country's salvation lies in forcing through democratic reforms. 拯救國家的希望在於強制推行民主改革。/ I consider books my salvation. 我視書本為救星。
           
<span class="vocabulary">**saviour**</span> [ˈseɪvjə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 拯救…的一個人，即拯救者、救助者、救星：</span>The new manager has been hailed as the saviour of the club. 新任經理被譽為俱樂部的救星。/ the saviour of his country 他的國家的救星 / He was hailed as the saviour of the nation. 他被奉為該國的救星。/ the saviour of English football 英國足球的拯救者 / The people clearly saw her as their saviour. 人們顯然把她看成了救星。<span class="definition">2 [sing.] the Saviour可指基督教中對耶穌基督的稱呼，如救世主：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">n. [U] 對處於危險之中的某人所提供的救助：</span>Quick, get help! 快，找人求救！/ He ran to get help. 他跑去求援。/ I opened the window and called for help. 我開啟窗戶，大聲呼救。

周邊詞彙補充：
· save可指救球；
· relief可指為災區或戰區中的人提供的食品、藥品、錢物等，即“救濟物資”，與aid類似。也可指將被敵軍圍困的城鎮等解困、解圍。

· 表示“逃跑”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“修理”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“補償”、“賠償”的詞群見[[50賠償 補償]]
· 表示“幫助”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
