☀ <span class="category">**冒險、風險的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**adventure**</span> [əd'ventʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一次不同尋常的、令人激動的或危險的經歷、旅程或一系列事件（可稱為冒險或奇遇）：</span>her adventures travelling in Africa 她在非洲旅行時的冒險經歷 / romantic, fantasy, foreign, historical, military adventure 浪漫的奇遇；幻想的奇遇；國外歷險；歷史奇遇；軍事冒險 / adventure novel, adventure story 歷險小說；歷險故事 / When you’re a child, life is one big adventure. 在孩提時代，生活是一次大不尋常的歷險。<span class="definition">2 [U] 去冒險、嘗試新想法等的刺激和意願：</span>a spirit of adventure 冒險精神 / The trip began with a sense of adventure. 旅行開始了，還帶有一點冒險的意味。

<span class="vocabulary">**risk**</span> [rɪsk] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] risk (of sth) / risk (that ...) / risk (to sb/sth) （壞事在將來有可能發生的）風險或危險。是一個常規用詞，最為常用：</span>high-risk patients 高危病人 / political, commercial, credit risk 政治風險；商業風險；信用風險 / cancer, disease, mortality risk 癌症風險；疾病風險；死亡風險 / risk assessment, risk management, risk avoidance 風險評估；風險管理；風險規避 / risk tolerance 風險承受能力 <span class="definition">2 [C] risk (to sth) 很有可能造成風險（或帶來危險）的人或事物：</span>The group was considered to be a risk to national security. 這夥人被認為是威脅國家安全的危險分子。/ Those old boxes in the corridor are a fire risk. 走廊裡的舊箱子是火災隱患。/ Miners are a high risk group for certain types of gastric cancer. 礦工是極易患某幾種胃癌的高危人群。/ Cigarette smoking is a risk factor for this disease. 吸菸是導致這種疾病的一個危險因素。<span class="definition">3 [C] a good/bad/poor risk 對銀行來說風險很小或很大的借款物件（可以是人或公司）；對於保險公司來說風險很小或很大的保險物件（也可以是人或公司）：</span>With five previous claims, he’s now a bad insurance risk. 由於已有了五次索賠經歷，他現在是一位風險很大的被保險人。
           
<span class="vocabulary">**gamble**</span> [ˈgæmbl]
<span class="definition">n. [sing.] 冒險：</span>She knew she was taking a gamble but decided it was worth it. 她知道是在冒險，但她認為冒這個險值得。/ They invested money in the company right at the start and the gamble paid off (= brought them success). 他們一開始就把資金投到這家公司，結果這一冒險獲得了成功。/ Yesterday, he named his cabinet and took a big gamble in the process. 昨天他冒了很大的風險任命了內閣成員。/ the French president's risky gamble in calling a referendum 法國總統決定舉行全民公決的冒險之舉 / It was time for a last desperate gamble. 是最後拼死賭一把的時候了。/ financial gamble（尤英）金融投機 / political gamble 政治投機 / I took a calculated gamble and it paid off. 我精心計劃，賭了一把結果成功了。/ Backpackers with a heavy load should resist taking a gamble on the weather. 揹著沉重揹包的徒步旅行者不應冒險在不確定的天氣裡出行。/ Trying to find the right pension can be a bit of a gamble. 想找到合適的膳宿公寓是一件碰運氣的事。

<span class="vocabulary">**chance**</span> [tʃɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 一種令人不悅的（或危險的）可能性，可稱為風險：</span>When installing electrical equipment don’t take any chances. A mistake could kill. 安裝電器裝置時千萬不要冒險，弄錯了有可能會出人命的。/ The guidebook didn’t mention the hotel, but we decided to take a chance. 旅遊指南中沒有提到這家旅館，但我們決定冒險試試。/ The manager took a chance on the young goalkeeper. 教練冒險一用這個年輕守門員。/ The police were taking no chances with the protesters. 警方對付抗議者時，不敢有一點兒疏忽。
                      
<span class="vocabulary">**venture**</span> [ˈventʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 新鮮、令人激動，但是有困難和失敗的風險的一個專案或活動，即風險專案、冒險活動。尤指有風險的商業專案或商業活動：</span>A disastrous business venture lost him thousands of dollars. 一個徹底失敗的經營專案使他損失嚴重。/ profitable venture 有利可圖的風險專案 / collaborative, cooperative, joint venture 合作企業；合資企業 / a joint-venture company 一家合資公司 / a Russian-American joint venture 一家俄美合資企業 / private, solo venture 私人企業；個人的風險投資 / entrepreneurial, start-up venture 創業型企業；新創辦企業 / business, commercial, corporate, financial, moneymaking venture 商業風險投資；公司風險投資；金融風險投資；賺錢的風險投資 / Internet, publishing venture 網際網路風險投資；出版風險投資 / The directors of the company refused to undertake such a risky venture. 公司董事拒絕進行這樣高風險的投資。/ The company has set up a joint venture with a company in Austria. 該公司與一家奧地利公司建立了合資企業。/ His son Mark will be joining him in the new venture. 他兒子馬克將與他一起經營這家新企業。/ venture capital, venture funding, venture funds, venture money 風險資本；風險基金；風險資金 / venture capitalist 風險資本家 / a cooperative venture by companies at the science park 由科技園區的公司創立的一家合作企業 / his latest writing venture 他最新的寫作嘗試

<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">n. [C] 冒的風險：</span>By arresting the organisation's two top leaders the government and the army have now raised the stakes. 逮捕了該組織的兩名主要頭目後，政府和軍隊現在面臨的風險更大了。/ emotional stake 情感堵住 / The political stakes are high. 政治賭注很高。
           
<span class="vocabulary">**gambler**</span> [ˈgæmblə(r)]
<span class="definition">n. [C] 冒險主義者：</span>He had never been afraid of failure: he was a gambler, ready to go off somewhere else and start all over again. 他從來都不害怕失敗：他是個冒險家，隨時準備到別處從頭再來。

☀ <span class="category">**冒險的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**risk**</span> [rɪsk] 
<span class="definition">vt. 1 使有價值（或重要）的事物處於危險之中，使其冒風險：</span>He risked his life to save her. 他冒著生命危險去救她。/ She was risking her own and her children’s health. 她在使自己和子女的健康遭受威脅。/ I wouldn’t risk my money on this investment. 我不想冒險把錢投資在這個專案上。<span class="definition">2 冒…的風險（或危險）：</span>to risked death 冒著死亡的危險 / They knew they risked being arrested. 他們知道自己冒著被捕的危險。/ I simply can’t risk being seen there. 我可不能冒在那兒被人看到的風險。/ I didn’t want to risk being late. 我不想冒遲到的風險。/ I refuse to risk being hurt. 我不想冒受傷的風險。<span class="definition">3 明知不是一個好主意或可能會失敗而仍然去做，即冒險去做某事：</span>He risked a glance at her furious face. 他壯著膽子瞅了瞅她那張憤怒的臉。/ It was a difficult decision but we decided to risk it. 這件事決心難下，但我們決定冒險一試。/ He was prepared to risk everything in order to achieve his ambition. 為實現他的雄心壯志他願意冒任何風險。
           
<span class="vocabulary">**venture**</span> [ˈventʃə(r)]
<span class="definition">vi.（即使知道某地危險或令人不悅，依然）敢於去：</span>People are afraid to venture out for fear of sniper attacks. 由於害怕狙擊手，人們不敢冒險外出。/ She ventured cautiously into the room. 她小心翼翼地走進那個房間。/ They never ventured from their buildings after sunset. 日落後他們從不敢外出。/ A few people ventured out into the street. 有幾個人壯著膽子走上了街頭。/ She would not have dared venture here alone. 她本來不敢獨自一人冒險到這裡來的。/ They rarely ventured beyond their local town. 他們幾乎從來不敢去當地集鎮以外的地方。/ He ventured deeper into the forest. 他冒險向森林更深處走去。/ Few Europeans who had ventured beyond the Himalayas had returned to tell the tale. 少數幾個冒險翻越了喜馬拉雅山的歐洲人回來後講述了這個故事。/ They ventured nervously into the water. 他們神經緊張地硬著頭皮下水。/ Some of the men ventured farther out to sea. 其中有些人冒險向大海的更深處游去。/ We ventured down to the south coast over the weekend. 週末我們冒險抵達了南海岸。/ He's never ventured abroad in his life. 他一生中從來不敢出國。<span class="definition">vt. ~ sth (on sth) 冒著（失去貴重或重要的東西）的危險：</span>It was wrong to venture his financial security on such a risky deal. 他以自己穩定的財務作賭注去做風險這麼大的交易是錯誤的。/ He enjoyed little success when he ventured into business. 他冒險涉足商界後幾乎沒有取得什麼成功。
           
<span class="vocabulary">**venture**</span> [ˈventʃə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 小心地說，謹慎地做（尤指會使人煩惱或不快的事）：</span>She hardly dared to venture an opinion. 她幾乎不敢亮明觀點。/ I ventured to suggest that she might have made a mistake. 我小心地提醒說她可能出了差錯。/ 'Don't ask,' he said, whenever Ginny ventured to raise the subject. 每當金尼鼓起勇氣提起這個話題時，他就說“不要問”。/ ‘And if I say no? ’ she ventured. “那麼我要是說不呢？”她試探說。/ 'So you're Leo's girlfriend?' he ventured. “那麼你就是列奧的女朋友了？”他斗膽問道。/ He ventured that plants draw part of their nourishment from the air. 他斗膽提出植物從空氣中吸收部分養分的觀點。

<span class="vocabulary">**chance**</span> [tʃɑːns] 
<span class="definition">vt. [非正式] 冒險（雖然你知道結果可能會失敗）：</span>She was chancing her luck driving without a licence. 她無照駕車，完全是在冒險。/ ‘Take an umbrella.’ ‘No, I’ll chance it (= take the risk that it may rain).’ “帶上傘吧。”“不帶，我就冒冒險吧。” 
                      
<span class="vocabulary">**gamble**</span> [ˈgæmbl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (on sth) 在希望成功的過程中冒著損失…的風險，如以…為賭注、冒著…的風險：</span>He's gambling his reputation on this deal. 他在以自己的聲譽為這筆交易作賭注。/ It was wrong to gamble with our children's future. 拿孩子們的未來冒險是錯誤的。/ Few firms will be willing to gamble on new products. 很少有公司願意冒險開發新產品。/ They are not prepared to gamble their careers on this matter. 他們不願意把自己的事業押在這件事上。

<span class="vocabulary">**hazard**</span> [ˈhæzəd; 美 -ərd]
<span class="definition">vt. 向某人給出一個你知道有可能是錯誤的建議，即斗膽提出建議、做出無把握的猜測：</span>Would you like to hazard a guess? 你想猜猜看嗎？/ 'Fifteen or sixteen?' He hazarded. “15或16？” 他試著猜道。/ I would hazard a guess that they'll do fairly well in the next election. 我斗膽猜測，他們在下一輪競選中會有不錯的表現。/ ‘Is it Tom you're going with? ’ she hazarded. “你是要和湯姆一起去嗎？”她冒失地問。

<span class="definition">vt. [正式] 冒…的風險；使處於危險：</span>Careless drivers hazard other people's lives as well as their own. 粗心大意的駕駛者拿他人和自己的生命冒險。/ He could not believe that, had the Englishman known how much he was at risk, he would have hazarded his grandson. 他無法相信，如果當時那個英國人知道他冒的風險有多大，他還會讓自己的孫子去冒這個險。
           
<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (on sth)（就某事）以金錢或重要的東西來冒險：</span>She staked her political career on tax reform, and lost. 她把自己的政治前程押在稅制改革上，結果賭輸了。/ He has staked his reputation on the outcome. 他將自己的名聲賭在了這個結果上。/ That's him over there─I'd stake my life on it (= I am completely confident). 就是那邊那個人——我敢拿腦袋打賭。

周邊詞彙補充：           
· jeopardize作為正式用法，可指冒著…的危險，危及，危害（一種情況或活動）；
· romance可指（尤指與某地或某個活動有關的）令人激動且冒險的感覺，如傳奇色彩、浪漫氛圍。

· 表示“危險”的詞群見[[01安全 危險]]
· 表示“傷害”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“破壞”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“運氣”的詞群見[[13運氣 運程]]
· 表示“機會”的詞群見[[14機會 偶然]]
· 表示“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“災難”的詞群見[[07災難 災害]]

<span class="category">**探險：**</span>
周邊詞彙補充：
· explore可指探險。
