☀ <span class="category">**災難、災害：**</span>
<span class="vocabulary">**disaster**</span> [dɪ'zɑːstə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 造成很多人死亡或造成很大破壞的一次意外事件，如一次惡性事故、一場洪水或火災，可稱為災難、災害：</span>natural, man-made disaster 自然災害；人禍 / air, ecological, environmental, flood, storm, mining, rail, tsunami disaster 空難；生態災難；環境災難；洪災；暴風雨災害；礦難；鐵路事故；海嘯災難 / disaster area, disaster zone, disaster scene, disaster site 災區；災難現場；受災地點 / disaster relief, disaster response 救災物資；災害應對 / disaster management, disaster victim 災害管理；災民 / disaster film（尤英）, disaster movie（尤美）災難影片 <span class="definition">2 [C, U] 造成問題的一種糟糕情況，如不幸、災禍：</span>economic, financial, social, humanitarian disaster 經濟災難；金融災難；社會災難；人道主義災難 / the biggest disaster in the history of the industry 該行業歷史上最大的災難 / Losing your job doesn’t have to be such a disaster. 丟了工作不一定就是大難臨頭。/ In the last match of the series England were facing disaster. 在系列賽的最後一場比賽中，英格蘭隊面臨的是災難。/ Disaster struck when the wheel came off. 車輪脫落，災難就來了。/ Letting her organize the party is a recipe for disaster. 讓她組織這次聚會非壞事兒不可。

<span class="vocabulary">**catastrophe**</span> [kə'tæstrəfɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 使很多人受難的一場突然事件，可稱為災難、災禍、橫禍。相當於disaster，二者未見明顯差別：</span>major, minor catastrophe 大災；小災 / ecological, environmental, natural, nuclear catastrophe 生態災難；環境災難；自然災害；核災難 <span class="definition">2 [C] 給一個人或一群人造成困境或使其受苦的一個事件，可稱為不幸事件或困難。與disaster相近，但disaster還可以是不可數名詞：</span>We’ve had a few catastrophes with the food for the party. 我們為聚會準備食物時遇到了一些困難。/ The attempt to expand the business was a catastrophe for the firm. 擴充套件業務的嘗試使這家公司陷入困境。/ economic, financial, humanitarian catastrophe 經濟困難；金融災難；人道主義災難
           
<span class="vocabulary">**calamity**</span> [kəˈlæməti]
<span class="definition">n. [C, U] 對人們的生命、財產等造成損害的災難事件：</span>He described drugs as the greatest calamity of the age. 他稱毒品是這個時代最大的禍害。/ the calamity of war 兵災戰禍

<span class="vocabulary">**cataclysm**</span> [ˈkætəklɪzəm]
<span class="definition">n. [C] [正式] 突然降臨的大災難或劇變，例如洪水、戰爭：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**holocaust**</span> [ˈhɒləkɔ:st; 美 ˈhɑ:lə-; ˈhoʊlə-]
<span class="definition">n. [C] 尤指戰爭或火災所引起的大災難：</span>a nuclear holocaust 核災難
           
<span class="vocabulary">**plague**</span> [pleɪg]
<span class="definition">n. [C] ~ of sth（某一事物肆虐造成的）災害、禍患：</span>The region has just suffered a plague of locusts. 該地區剛剛遭受了蝗災。/ The city is suffering a plague of rats. 這座城市正在鬧鼠災。/ Last year there was a plague of robbery and housebreaking. 去年搶劫和入室行竊成災。
           
<span class="vocabulary">**havoc**</span> [ˈhævək]
<span class="definition">n. [U] 災害；浩劫：</span>The floods caused havoc throughout the area. 洪水給整個地區帶來了災害。/ High winds have been creating havoc for farmers. 大風給農民帶來了嚴重的災害。/ The disease can cause havoc in commercial orchards. 這種病害會給商業果園造成巨大破壞。/ The storm caused havoc to wildlife. 暴風雨給野生生物帶來了一場浩劫。

相關詞義延伸：
· holocaust還可指20世紀30年代和40年代納粹對數百萬猶太人的大屠殺。

周邊詞彙補充：
· mishap可指小事故；（不會產生嚴重結果的）小黴運、晦氣。

· 表示“毀滅”、“破壞”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“危險”的詞群見[[01安全 危險]]
· 表示“傷害”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]

☀ <span class="category">**具體災難：**</span>
<span class="vocabulary">**fire**</span> ['faɪə] 
<span class="definition">n. [U, C] 火災，失火：</span>big, huge fire 大火 / fierce, raging fire 烈火；迅速蔓延的火 / house, kitchen fire 房屋失火；廚房失火 / bush, forest fire 叢林大火；森林火災 / electrical fire 電氣火災 / fire safety 防火 / fire hazard, fire risk 火災隱患 / fire crew 消防人員 / fire engine, fire truck（美）消防車 / fire hydrant, fire hose, fire extinguisher 消防栓；消防水帶；滅火器 / fire damage, fire prevention 火災造成的損害；火災預防 / Someone had set fire to her car. 有人放火燒了她的汽車。/ The house is on fire! 房子起火了！
          
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz] 
<span class="definition">n. [C]（尤用於報章）烈火；火災：</span>Five people died in the blaze. 火災中有五人喪生。/ Two firemen were hurt in a blaze which swept through a tower block last night. 昨晚，一場大火吞噬了一座高層建築，兩位消防員被燒傷。/ The blaze swept through the whole building. 大火吞噬了整座大樓。/ fierce, huge（尤英）, intense, massive blaze 熊熊烈焰 / The fire brigade attended the blaze.（attend為英式用法）消防隊參與了救火。/ Firefighters are battling those blazes in five counties. 消防員正在五個縣奮力救火。/ An electrical overload may have started the blaze. 大火有可能是超負荷用電引起的。/ The antiques were destroyed in a blaze last year. 那些古董在去年的一場大火中給燒燬了。

<span class="vocabulary">**firefighter**</span> [ˈfaɪəfaɪtə(r); 美 ˈfaɪərf-]
<span class="definition">n. [C] 消防員：</span>Firefighters were called to a house in Summer-town. 消防隊員被召集到薩默敦的一棟房子。/ A wildfire near Sydney killed three firefighters. 悉尼附近的野火使3名消防隊員喪生。/ Firefighters tackled a warehouse blaze. 消防隊員處理倉庫火災。/ Firefighters battled to save a historic building after arsonists set it alight. 消防隊員奮力撲滅被縱火犯點燃的一座歷史建築。/ Firefighters rescued a driver trapped in the wreckage of his car. 消防隊員救出了一名困在汽車殘骸裡的司機。

周邊詞彙補充：
· arson可指（尤指放火燒掉建築物的）縱火、縱火罪；
· collapse可指在碎裂之後突然倒塌。

· 表示“地理災害”的詞群見[[20地質災害]]
· 表示“颱風”、“颶風”的詞群見[[12風霜 露水]]
· 表示“燃燒”的詞群見[[07生火 燃燒]]
· 表示“燒壞”的詞群見[[03破壞 修理]]

☀ <span class="category">**災難爆發的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指災難突然發生，且產生有害或破壞性效果：</span>A hurricane is about to strike Jamaica. 颶風即將襲擊牙買加。/ Earthquakes can strike without warning. 地震可能沒有任何預兆就發生。/ to be struck by lightning, to get struck by lightning 被閃電擊中 / Two days later tragedy struck. 兩天後悲劇發生了。

· 表示“發生”的詞群見[[06發生 來臨]]
