---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**熔化 凝固：**</span>
<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 固體熔化：</span>The wax began to run. 蠟開始熔化了。
           
<span class="vocabulary">**melt**</span> [melt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）因加熱和變成液體，即（使）熔化、融化：</span>The snow showed no sign of melting. 雪沒有一點融化的跡象。/ melting ice 正在融化的冰 / The sun had melted the snow. 陽光融化了積雪。/ First, melt two ounces of butter. 先熔好兩盎司黃油。/ The snow had melted, but the lake was still frozen solid. 雪已經融化了，但是湖面上仍然凍得結結實實的。/ The car was wet with melting frost. 汽車被融化的霜弄得溼漉漉的。/ Meanwhile, melt the white chocolate in a bowl suspended over simmering water. 同時，把碗置於微沸的水上，將白巧克力放入碗中使其熔化。
                      
<span class="vocabulary">**thaw**</span> [θɔ:]
<span class="definition">vi. ~ (out)（冰雪等）解凍，融化，融解：</span>It's so cold the snow doesn't get a chance to thaw. 天太冷了，雪根本化不了。/ The ground has thawed. 地面解凍了。<span class="definition">vi. 天氣暖和得使冰雪融化（或解凍）：</span>It's starting to thaw. 天氣轉暖，冰雪開始融化了。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out)（使）（冷凍食品）化凍：</span>Leave the meat to thaw completely before cooking. 讓凍肉完全化凍後再烹煮。/ Has the meat thawed out yet? 肉已經解凍了嗎? / Always thaw pastry thoroughly. 每次都要保證油酥麵糰徹底解凍。/ The food in the freezer had thawed during a power cut. 冰箱裡的食物在停電期間化開了。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（通常指冬末的）解凍時期、融化時期：</span>slow thaw 緩慢解凍 / sudden thaw 迅速融化 / We slogged through the mud of an early spring thaw. 我們在初春解凍時節的泥濘中艱難行進。/ The plants will be ready for use when the spring thaw arrives. 春融時這些工廠就可以投入使用。/ The arctic shore remains frozen until the summer thaw. 北冰洋海岸—直冰凍到夏融。/ The river often floods during the thaw. 這條河常在冰融期氾濫。
           
<span class="vocabulary">**fuse**</span> [fju:z]
<span class="definition">vt.&vi. [術語]（使）物質（尤指金屬、保險絲）熔化：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.&vi. [英]（使）（保險絲熔斷而）停止工作：</span>The lights have fused. 保險絲燒斷，燈都滅了。/ The wire snapped at the wall plug and the light fused. 牆上插座的電線短路燒斷了保險絲，電燈跟著滅了。/ I've fused the lights. 我把照明保險絲燒斷了。/ Rainwater had fused the bulbs. 雨水引發保險絲燒熔，使得燈泡都不亮了。

<span class="vocabulary">**smelt**</span> [smelt]
<span class="definition">vt. 熔鍊（鐵礦石）：</span>to smelt the ore with charcoal 用木炭鍊鐵礦石 / a method of smelting iron 一種鍊鐵方法 / Darby was looking for a way to improve iron when he hit upon the idea of smelting it with coke instead of charcoal. 達比一直在尋找改善鐵質的方法，他猛然想到可以不用木炭熔鍊，而改用焦炭。
           
<span class="vocabulary">**fusion**</span> [ˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U, sing.]（兩個或多個事物的）融合、結合，是一種過程或結果：</span>the fusion of copper and zinc to produce brass 銅與鋅熔合成黃銅
           
<span class="vocabulary">**solidify**</span> [səˈlɪdɪfaɪ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (into sth)（使）變成固體，即（使）凝固、（使）變硬：</span>The mixture will solidify into toffee. 這種混合物凝固後就成了太妃糖。/ solidified lava 固結熔岩 / The thicker lava would have taken two weeks to solidify. 較厚的熔岩需要兩週的時間才能凝固。/ The Energy Department plans to solidify the deadly waste in a high-tech billion-dollar factory. 能源部計劃在造價幾十億美元的高科技工廠裡將那些致命的廢料固態化。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vi. 變得堅硬，即凝固，凝結：</span>the set glue 凝固的膠水 / The concrete had set hard. 混凝土已經凝固得很硬了。<span class="definition">n. [sing.] 變成固體或堅硬的狀態，即凝固，凝結：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**clot**</span> [klɒt; 美 klɑ:t]
<span class="definition">vt.&vi.（血液或乳脂）凝結成塊：</span>a drug that stops blood from clotting during operations 手術時防止血液凝結成塊的藥物 / the blood clotting agent, Factor 8 凝血因子VIII / The patient's blood refused to clot. 病人的血液無法凝結。/ Aspirin apparently thins the blood and inhibits clotting. 阿司匹林能顯著地稀釋血液、抑制血液凝結。

周邊詞彙補充：
· set還可指頭髮的定型。

