---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**地形 地貌：**</span>
<span class="vocabulary">**geography**</span> [dӡɪ'ɒɡrəfɪ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 地形，地勢，地貌：</span>the local geography 當地的地形 / the geography of the building 這棟建築的佈局 <span class="definition">2 [sing.] 地理環境：</span>the geography of voting 選票的地理分佈
           
<span class="vocabulary">**geology**</span> [dʒiˈɒlədʒi; 美 -ˈɑ:l-]
<span class="definition">n. [sing.] 某地區的地質狀況（即其岩石和土壤的起源和歷史）：</span>the geology of the British Isles 不列顛群島的地質 / an expert on the geology of southeast Asia 研究東南亞地質狀況的專家
           
<span class="vocabulary">**terrain**</span> [təˈreɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 一片土地的地理特徵，如地形、地勢、地帶：</span>flat terrain 平坦的地形 / steep terrain 陡峭的地形 / hilly, mountainous, rocky, rough, rugged, uneven terrain 丘陵地形；多山地形；岩石地形；崎嶇的地形；坎坷的地形；不平坦的地形 / arid, barren, desert terrain 幹早地帶；不毛之地；荒漠地帶 / boggy, marshy, swampy（尤美）terrain 沼澤地；溼地 / difficult, harsh, inhospitable, treacherous terrain 難透過的地帶；環境惡劣的地帶；危險地帶 / difficult terrain for walking 難以行走的地帶 / familiar, unknown terrain 熟悉的地形；陌生的地形 / Tank warfare dominated campaigns in open terrain. 開闊地帶戰役以坦克戰為主。/ urban terrain 城市地形 / The terrain changed quickly from arable land to desert. 那個地帶很快就從耕地變成了沙漠。/ a tortuous eight-hour coach ride around 1,200 bends of rough terrain 在崎嶇不平的地勢上拐了1,200個彎、長達8小時的冗長的長途汽車旅行 / local fighters who know the terrain 熟悉地形的當地戰士 / It took us the whole day to trek across the rocky terrain. 我們花了一整天才艱難穿過那片岩石地帶。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vi.（地貌）形成一個長且平滑的曲線：</span>The hotel gardens sweep down to the beach. 旅館的花園呈緩坡狀一直延伸到海灘。
           
<span class="vocabulary">**sweeping**</span> [ˈswi:pɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（地貌）形成一個弧線的：</span>the long sweeping curve of Rio's Guanabara Bay. 里約熱內盧瓜納巴拉灣蜿蜒綿長的海岸線           

<span class="vocabulary">**scour**</span> [ˈskaʊə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (away/out) / ~ sth (from/out of sth)（尤指長時期的運動）在土地、岩石等事物上衝刷出一條通道、一個孔洞或標記等：</span>The water had raced down the slope and scoured out the bed of a stream. 水順著山坡流下來，沖刷出一條小河道。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 連線，（尤指兩片地域或海域）相接：</span>That’s where the river meets the sea. 這條河就在這裡流入大海。/ a place where the desert meets the sea 沙漠和海洋相接的一個地方

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi.（土地）向上傾斜，即隆起，凸起：</span>The ground rose steeply all around. 這塊地方四周都是陡坡。
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">n. [C]（平面，尤指地面上的）隆起；凸塊：</span>a bump in the road 路面上的隆起 / The truck hit a bump and bounced. 卡車開過路面上的隆起處，顛了一下。/ lump in a flat surface 隆起 / speed bump（= on a road）（美）（路面）減速帶 / We hit a bump and the car swerved. 我們的汽車撞上了一塊凸起物，偏離了方向。/ My job is to smooth out the bumps in supply and demand.（比喻用法）我的工作是解決供應與需求的障礙。
 
<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C] 平面的低窪處或凹陷處：</span>a dip in the road 路上的凹陷處 / Puddles had formed in the dips. 低窪處形成了一個個水坑。
           
<span class="vocabulary">**depression**</span> [dɪˈpreʃn]
<span class="definition">n. [C] [正式] 平面上的坑、窪：</span>Rainwater collects in shallow depressions on the ground. 雨水積在地上的淺坑裡。/ an area pockmarked by rain-filled depressions 密佈著雨水窪的地區 / The photos show a shallow depression on the planet's surface. 照片顯示行星表面有一處淺淺的凹陷。

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj. 地面高低不平的：</span>rough ground 高低不平的地面 / a rough track 凹凸不平的小徑

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj.（地面）凸凹不平的，坎坷的。顛簸的幅度通常較大：</span>an area of broken, rocky ground 一個顛簸、多岩石的地區

相關詞義延伸：
· geography還可表示地理學；
· geology還可指地質學。
