---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**海岸 水濱：**</span>
<span class="vocabulary">**offshore**</span> ['ɒfʃɔ:] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，在海洋上離陸地很近的，即近海的：</span>offshore drilling 近海鑽探 / the offshore oil 近海石油 / an offshore island 近海島嶼 <span class="definition">2 常作前置定語，（風）從陸地吹向海洋的：</span>offshore breezes 習習陸風 <span class="definition">adv. 近海地：</span>A ship anchored offshore. 一艘船在近海拋錨了。

<span class="vocabulary">**beach**</span> [bi:tʃ] 
<span class="definition">n. [C]（有沙子或小石塊的）海邊或湖邊，即海灘；湖濱；沙灘。其詞義主要包括三個要點，第一，可以是海洋（鹹水體）的海灘，也可以是湖泊（淡水體）的湖濱；第二，通常是緩坡（而非陡坡）；第三，有很多沙子或小石塊（且常是卵石）：</span>tourists sunbathing on the beach 在海灘上沐浴著陽光的遊客 / beach bar 海濱酒吧 / pebble, rocky beach 鵝卵石海灘；岩石海灘 / beach umbrella 海灘遮陽傘 / beach house, beach hut 海濱別墅；海濱小屋 / beach volleyball 沙灘排球

<span class="vocabulary">**coast**</span> [kəʊst] 
<span class="definition">n. [C, U] 海洋旁邊或附近的土地，即海岸；海濱。該詞指一國與海洋相接的邊緣，包括高於海面而與大陸自然相聯的海島和礁石，但不包括永久位於海面之下的暗礁（而shore則可用以指內水的岸邊）：</span>a village on the coast 沿岸的一個村莊 / a pretty stretch of coast 一段美麗的海岸線 / rocky coast 多岩石的海岸 / east coast 東海岸 / Atlantic coast 大西洋海岸 / mainland coast 大陸海岸 / We spent a day at the coast. 我們在海邊度過了一天。
           
<span class="vocabulary">**coastline**</span> [ˈkəʊstlaɪn; 美 ˈkoʊst-]
<span class="definition">n. [U, C] 海岸的輪廓、海岸線：</span>long coastline 綿長的海岸線 / beautiful, spectacular coastline 美麗的海岸線；壯觀的海岸線 / rocky, rugged, wild coastline 多岩石的海岸線；荒蕪的海岸線 / Mediterranean coastline 地中海海岸線 / unspoiled coastline 未受破壞的海岸線 / long stretches of unspoilt coastline 綿延不斷、未遭破環的海岸線 / The road follows the Pacific coastline. 公路沿著太平洋海岸線延伸。/ The coastline stretches for miles. 海岸線綿延數英里。/ They sailed along the rugged coastline. 他們沿著多岩石的海岸線航行。/ They're sailing around the Atlantic coastline of Forida. 他們繞著佛羅里達州的大西洋海岸線航行。/ They fish off the Wanganui coastline. 他們在離旺阿努伊海岸線不遠的海上釣魚。/ to protect the coastline from oil spillage 保護海岸線不受石油洩漏的汙染 / This is some of the most exposed coastline in the world. 這裡的海岸線屬於世界上最無遮蔽的一段了。/ Thousands of volunteers gave up part of their weekend to clean up the California coastline. 幾千名志願者放棄週末的部分休息時間，來清理加利福尼亞州的海岸。

<span class="vocabulary">**seaside**</span> ['si:saɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] 常用the seaside，（尤指人們遊玩、度假的）海邊，海濱：</span>seaside resort, seaside town, seaside village 海濱勝地；海濱城鎮；海濱鄉村 / a trip to the seaside 去海邊旅行 / They have a cottage by the seaside. 他們在海邊有一棟小屋。

<span class="vocabulary">**shore**</span> [ʃɔ:] 
<span class="definition">n. [C, U]（海洋、湖泊等大型水域的）沿岸，濱。現代意義上，準確地講，shore一詞指沿大陸的低潮線（low-water mark，即海水在海岸上退落的最低界線），而coast一詞則包括濱線（line of shore）和內水與外海相接的水線。shore的本質是毗連大型水域的一種陸地，且其內涵常包括兩點—— ①漲潮線與落潮線之間的地帶；②可通航線與高水位線之間的地帶：</span>to swim from the boat to the shore 下船游上岸 / They walked down to the shore. 他們往下走到了岸邊。/ lake shore, ocean shore, sea shore（通常用seashore）湖濱；海岸；海濱 / the shores of the Mediterranean 地中海海岸 / on the golden shores of beautiful Bali 在美麗的巴厘島黃金海岸上 / rocky shore 佈滿岩石的水岸 / opposite, other shore 對岸；彼岸 / east shore 東岸 / to walk by the shore 在岸邊漫步

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C] 河（或湖）邊或其附近的地區，即岸、畔、堤（表示湖畔時，與shore有交集。shore偶爾也可表示河岸，不過此時是在強調河流的寬度，現實中極不常見）：</span>canal, river bank 運河堤岸；河岸 / a house on the bank 河畔的一座房子 / to wave on the opposite bank 在對岸揮手 / The river had burst its banks after torrential rain. 暴雨過後河水決堤了。
           
<span class="vocabulary">**strand**</span> [strænd]
<span class="definition">n. [C] [文學用法，或愛爾蘭英語]（江河湖海的）岸，濱：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] the front 可表示沿著海邊、湖邊或河邊等的道路或區域。從陸地上看，強調一種前沿性（即把front看作陸地的邊緣）：</span>to walk along the front 沿河邊散步

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 地貌上可指一長段（常是曲線）的海岸：</span>the broad sweep of white cliffs around the bay 環繞海灣的一片白色懸崖

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（尤指水邊的）低窪平地：</span>coastal flat（尤英）沿海平地 / mud flat（通常用mudflat）泥沼 / salt, sand flat 鹽灘；沙灘 / tidal flat 潮灘

<span class="vocabulary">**sand**</span> [sænd] 
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.] 海邊的一大片沙子，即沙灘：</span>We went for a walk along the sand. 我們去沙灘上散了散步。/ miles of golden sands 數英里的金色沙灘 

相關詞義延伸：
· beach還可指上岸；使…上岸；
· coast還可指靠近海岸做沿海岸的航行；
· shore還可指擁有海岸的濱海國家。
