---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**海洋狀況 海浪運動：**</span>
<span class="vocabulary">**tide**</span> [taɪd]
<span class="definition">n. [C, U] 潮；潮汐；潮水：</span>strong tide 洶湧的潮水 / flood, incoming, rising tide 漲潮 / ebb, outgoing tide 退潮；落潮 / neap, spring tide 小潮；大潮 / ocean tide（尤美）海潮 / rip tide 裂流；離岸流 / the ebb and flow of the tide 海潮的漲落 / The tide is in/out. 漲/退潮了。/ Is the tide coming in or going out? 是在漲潮還是在落潮？/ The body was washed up on the beach by the tide. 屍體被潮水衝上了海灘。/ The tide was at its highest. 潮水正處於最高位。/ The tide was going out, and the sand was smooth and glittering. 正在退潮，沙灘平坦，閃著微光。/ Roman vessels used to sail with the tide from Boulogne to Richborough. 羅馬的船只過去經常乘著潮汐從布洛涅航行到裡奇伯勒。/ We have to get up early to catch the tide(= leave at the same time as the tide goes out). 我們得早起乘潮出海。/ The body was washed up by the tide the next day. 第二天屍體被潮水衝上了岸。/ tide line, tide mark 漲潮線；潮標 / When the sea recedes, tide pools reveal a be. wildering diversity of marine life. 海水退去後，潮水潭裡會出現各種各樣的海洋生物，令人眼花繚亂。/ Seals lie on the rocks at low tide. 低潮時海豹趴在岩石上。/ We went out to sea on the ebb tide. 我們趁著退潮時出海。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. [C] 水域表面的波浪、波濤等（如海浪）。是此義的常規用詞：</span>Huge waves were breaking on the shore. 巨浪拍打著海岸。/ The wind made little waves on the pond. 風吹得池水起了漣漪。/ 40-foot wave 40英尺高的波浪 / white-capped wave 白浪
 
<span class="vocabulary">**surf**</span> [sɜ:f; 美 sɜ:rf]
<span class="definition">n. [U] 海中的大浪；也可指大浪拍岸（或拍岩石）產生的白沫、浪花：</span>crashing, pounding surf 拍岸的波濤；洶湧的波濤 / big, heavy surf 大浪 / dolphins riding the surf 逐浪的海豚 / The children splashed around in the surf. 孩子們在浪花中嬉戲。/ the roar of（the）surf 波濤的怒吼 / surf rolling onto white sand beaches 湧上白色沙灘的激浪 / the sound of surf breaking on the beach 激浪拍岸的聲音 / Sydney, surf capital of the world (= where the sport of surfing is very popular) 世界衝浪之都悉尼

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 海浪的湧動（但波浪並未爆發）。暗示由水體內部的能量推動而產生的水體湧動（強調一股波浪以強大的氣勢整體上向前推進），給人一種醞釀而不爆發的感覺。因此容易讓人內心之中產生一種恐懼感。是一個比喻用法：</span>10-foot swell 10英尺的大浪 / The Atlantic swell surged up under them. 大西洋的浪濤在他們下面滾滾湧起。/ The boat rolled wildly in the heavy swell. 船在大浪中猛烈晃動。
 
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">n. [U] [尤文學] 海浪的起伏：</span>the steady heave of the sea 大海洶湧不斷的波濤 <span class="definition">vi. ~ (with sth)（強烈而有節奏地）起伏：</span>the grey, heaving seas 波濤起伏的灰色海面 / The boat heaved beneath them. 小船在他們腳下顛簸著。

<span class="vocabulary">**swollen**</span> [ˈswəʊlən]
<span class="definition">adj.（河流）漲水的、上漲的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 在一年中的特定時候，海水湧入江河的一股強而高的海浪，可稱為湧潮、激潮：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ripple**</span> [ˈrɪpl]
<span class="definition">n. [C] 液體（尤指湖水）表面的小波浪，即波紋、漣漪：</span>I dropped the pebble in the water, sending ripples across the pond. 我往水裡扔了一塊鵝卵石，池塘裡泛起一圈圈小波紋。/ He watched the ripples spread across the pool. 他看著一圈圈波紋在池塘裡擴散開來。/ The air was so still that there was hardly a ripple on the pond's surface. 沒有風，池塘的水面上幾乎看不到波紋。<span class="definition">vt.&vi.（使）泛起漣漪；（使）泛起細浪：</span>You throw a pebble in a pool and it ripples. 往池塘裡扔塊鵝卵石就會激起一片漣漪。/ Small waves rippled gently across the pond. 細細的波紋輕柔地在池塘裡擴散開來。/ I could see the dawn breeze rippling the shining water. 我能看見黎明的微風在波光粼粼的水面上吹出道道漣漪。/ The sea rippled and sparkled. 大海波光粼粼。
           
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 波峰；浪尖：</span>surfers riding the crest of the wave 正在浪峰上衝浪的運動員
           
<span class="vocabulary">**trough**</span> [trɒf; 美 trɔ:f]
<span class="definition">n. [C]（海浪間的）波谷：</span>The boat rolled heavily in the troughs between the waves. 船在波濤起伏的海浪中劇烈搖擺。

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 水上的浪花，飛沫：</span>sea spray 海上的浪花 / A cloud of fine spray came up from the waterfall. 飛瀑濺起一片水霧。/ The boat sent a cloud of spray up behind it. 船在身後激起一團水霧。/ Spray flew up onto the rocks. 水花飛濺到岩石上。 

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vi.（海潮）開始漲或開始落：</span>The tide is turning--we’d better get back. 漲潮了，我們最好回去吧。/ There was not much time before the tide turned. 沒過多少時間就退潮了。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vi. 波浪後退並出現泡沫（尤指拍岸）：</span>the sound of waves breaking on the beach 浪濤拍岸的聲音 / the waves breaking against the shore 波浪拍岸 / The sea was breaking over the wrecked ship. 海浪衝刷著破船的殘骸。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vi. 指水朝某個方向猛烈地運動：</span>Huge waves drove against the shore. 巨浪衝擊著岸邊。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 波浪猛拍岸：</span>The waves were dashing against the rocks of the bank. 波浪撞擊著岸上的岩石。

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">vi. 指水輕柔地拍打水岸或船隻：</span>the sound of water lapping against the boat 水輕輕拍打船幫的聲音 / The waves lapped around my feet. 波浪輕輕地拍打著我的雙腳。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">adv. 指潮汐上漲或在最高點：</span>the tide rushed in. 潮水漲上來了。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep.（海潮）在退潮期；或退潮：</span>The tide/sea is going out. 潮水正在退去。<span class="definition">adj. 退潮的：</span>The tide/sea is out. 退潮了。
           
<span class="vocabulary">**ebb**</span> [eb]
<span class="definition">n. [usually sing.] the eff 指退潮：</span>the spring ebb tide 春季退潮 / We decided to leave on the ebb at six o'clock next morning. 我們決定第二天早晨6點鐘趁退潮時離開。/ They left the harbour on the ebb tide. 退潮時他們離開了港口。/ By this time, the tide was on the ebb. 到這時已是退潮的時候。/ We floated away from the beach on the ebb. 我們趁退潮時漂離海灘。/ They went out to sea with the ebb. 他們趁退潮出海了。/ It was difficult sailing upstream against a strong ebb. 在強勢退潮時逆流航行是非常困難的。<span class="definition">vi. [正式]（海潮）退去、落回：</span>When the tide ebbs it's a rock pool inhabited by crustaceans. 退潮時，它便成為甲殼動物居住的岩石區潮水潭。
           
<span class="vocabulary">**subside**</span> [səbˈsaɪd]
<span class="definition">vi.（水位，尤指洪水的水位）回落：</span>The flood waters gradually subsided. 洪水緩緩回落。/ Local officials say the flood waters have subsided. 當地官員稱洪水已經退去了。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] 海的漲潮：</span>the ebb and flow of the tide 潮漲潮落 <span class="definition">vi.（海）漲潮，與ebb相反：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（海洋）由於浪大而危險的，即洶湧的。強調洶湧的程度之重：</span>strong winds and heavy seas 風急浪高

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj.（海洋）有洶湧的大波浪的。強調一種顛簸感：</span>It was too rough to sail. 風浪太大，無法行船。/ rough seas 風大浪急的海上

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj.（海洋）受到暴風雨或狂風影響的。強調海浪的狂野：</span>The sea was wild. 大海波濤洶湧。

<span class="vocabulary">**calm**</span> [kɑːm] 
<span class="definition">adj.（海洋）沒有大波浪的，即風平浪靜的：</span>The sea was dead calm. 海上風平浪靜。
           
<span class="vocabulary">**prevailing**</span> [prɪˈveɪlɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（洋流）在一個地區經常流動的，即盛行的：</span>The prevailing current flows from east to west. 盛行洋流是自東往西流動的。

· 表示“水流”、“流動”的詞群見[[05流動溢位 湧流噴出]]