---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**地區 地帶：**</span>
<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [C]（地方、城鎮、國家、世界的）地區，地域（有時可指居住區域或管轄區域）。是此義的基礎和廣義用詞：</span>rural area 農村地區 / downtown（美）, suburban, urban area 商業區；郊區；市區 / industrial area 工業區 / residential area 住宅區 / coastal, mountain area 沿海地區；山區 / conservation area 保護區 / ski area 滑雪場 / disaster area 災區 / the area around San Francisco 舊金山周邊地區 / London area 倫敦地區 / local area 當地
                      
<span class="vocabulary">**region**</span> [ˈri:dʒən]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常指界限不明的）一大片地區：</span>This bird is largely confined to the southern regions of the country. 這種鳥主要生活於該國的南部地區。/ central region 中部地區 / border, peripheral region 邊境地區；周邊地區 / a remote mountain region 邊遠山區 / oil exploration in remote regions of the Russian Far East 俄羅斯遠東偏遠地區的石油勘探 / neighbouring/neighboring, surrounding region 毗鄰地區；周邊區域 / geographic（尤美）, geographical region 地理區域 / arid, coastal, desert, equatorial, mountain, mountainous, polar, subtropical, tropical region 乾旱地區；沿海地區；沙漠地區；赤道地區；山地地區；山嶽地區；極地地區；亞熱帶地區；熱帶地區 / Arctic, Gulf, Himalayan, Mediterranean, Pacific region 北極地區；波斯灣地區；喜馬拉雅山地區；地中海地區；太平洋地區 / Twenty participants from the Asia-Pacific region will be invited to the seminar. 亞太地區有20人將會應邀參加研討會。/ This tropical forest region is characterized by frequent heavy rainfall. 這片熱帶雨林地區的特徵是經常下大雨。/ metropolitan, urban region 大都會區；市區 / rural region 郊區 / populated region 有人口居住的地區 / a sparsely populated region 人口稀少的地區 / one of the most densely populated regions of North America 北美人口最為稠密的地區之一 / economic region 經濟區 / developed, industrial region 發達地區；工業區 / developing region 發展中地區 / depressed, poor, underdeveloped 經濟困難地區；貧困地區；不發達地區 / Italy's richest region 義大利最為富庶的地區 / oil-producing region 產油區 / an attempt to bring peace and stability to a troubled region 給動盪地區帶來和平與穩定的努力 / Nomads have inhabited this region for thousands of years. 遊牧民族在這地區居住已有數千年了。/ The champagne-producing region covers 34 500 hectares. 這一香檳酒產地佔地34，500公頃。/ Sports events across the region have been affected by the weather. 該地區的體育賽事全都受到了天氣的影響。/ Sanitary facilities varied widely from region to region. 各地的衛生設施差別極大。/ She earns in the region of(approximately)£200 000.（比喻用法）她大約掙20萬英鎊。<span class="definition">2 [C]（一個國家所劃分出的）行政區（每個地區都有自己的風俗習慣，有的地區有自己的政府）：</span>the Basque region of Spain 西班牙的巴斯克區 / the autonomous regions of the People's Republic of China 中華人民共和國各自治區 / Barcelona, capital of the autonomous region of Catalonia. 加泰羅尼亞自治區首府巴塞羅那 <span class="definition">3 [pl.] [英] the regions可指（一國除首都以外的）所有地區：</span>London and the regions 倫敦和外省地區 / Tax incentives would be used to attract firms to the regions, away from the South-East. 將採取稅收優惠政策把公司吸引到東南部以外的各地區。

<span class="vocabulary">**regional**</span> [ˈri:dʒənl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 地區的、區域的、地方的：</span>regional variations in pronunciation 發音的地區差異 / the conflict between regional and national interests 地方利益和國家利益的衝突 / regional councils, regional elections, regional newspapers 地方議會；地方選舉；地方報紙 / the autonomous regional government of Andalucía 安達盧西亞自治區政府 / concern about regional security 對地區安全的擔憂

<span class="vocabulary">**zone**</span> [zəʊn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 有某個特色或用途的一片地區或地帶：</span>border zone 邊境地區 / military, war zone 軍事區；戰區 / buffer, exclusion, no-fly, no-go zone 緩衝地帶；隔離區；禁飛區；禁區 / occupation zone 佔領區 / danger zone 危險區 / disaster zone 災區 / safe, safety, security zone 安全區；安全地帶 / smoke-free zone 無煙區等 / coastal zone 沿海地區 / an oxygen-depleted dead zone at the bottom of the sea 海底的無氧死區 / fishing, free-trade, industrial zone 捕魚區；自由貿易區；工業區 / time zone 時區 / earthquake zone 地震帶 / landing zone 著陸場 / end zone（美式橄欖球的）球門區 <span class="definition">2 [C] 出於組織的目的，從一個更大的區域中劃分出來的若干區域之一：</span>postal charges to countries in zone 2 到位於第2郵區的國家的郵資 / autonomous zone 自治區 / school zone（美）學校區 <span class="definition">3 [C]（地球表面假想出來的與赤道平行的）氣候帶：</span>climate zone 氣候帶 / tropical zone 熱帶

<span class="vocabulary">**district**</span> ['dɪstrɪkt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一國（或一個城鎮）的一個地區，尤指具有某些特徵的地區：</span>Fire crews from all the surrounding districts helped to fight the fires. 來自周邊各區的消防人員參與撲火。/ central, downtown（美）district 中心區；鬧市區 / remote district 偏僻地區 / northern district 北方地區 / rich, wealthy district 富裕地區 / historic district 歷史名勝區 / conservation district（美）保護區 / coastal, country, local, urban district 沿海地區；鄉村地區；當地；市區 / business, commercial, industrial, residential district 商業區；工業區；住宅區 / arts, shopping district 藝術區；購物區 / Times Square is the entertainment district of New York. 時代廣場是紐約的娛樂區。/ mining district（美）採礦區 <span class="definition">2 [C] 一個國家、城鎮或州邦出於管理（尤指行政管理）之目的而劃分出來的若干區域（可稱為行政區、管區等）之一（各區域之間具有正式或官方的界線）：</span>tax district 稅務區 / administrative district 行政區 / electoral, polling, voting district（美）選區；投票區 / Republican district 共和黨佔上風的區 / military, school（美）district 軍事區；學區 / red-light district 紅燈區 / district council 區政務委員會 / district court（美國的）地區法庭
           
<span class="vocabulary">**territory**</span> [ˈterətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 某人在工作或其它活動中所負責的一個地區（如一個城鎮、國家等）：</span>Our representatives cover a very large territory. 我們的代理人負責的地區很廣。<span class="definition">2 [U]（具有一定特點的）某類地區或地帶：</span>unexplored territory 未勘察地區 / mountainous territory 多山地帶 / a vast and uninhabited territory 廣闊的無人居住區
                     
<span class="vocabulary">**riding**</span> [ˈraɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [C] Riding可指區（英格蘭約克郡以前的東、西、北三個行政分割槽之一）：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**latitude**</span> [ˈlætɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [pl.] latitudes可指緯度地區：</span>the northern latitudes 北緯地區 / In the middle to high latitudes rainfall has risen steadily over the last 20-30 years. 在過去二三十年裡，中高緯度地區的降雨量持續增加。

<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 某人的工作地；某人熟悉的地區；某人的家鄉：</span>He knows every house in his patch. 他熟悉他那地區的每一座房子。/ She has had a lot of success in her home patch. 她在自己的家鄉地區真是一帆風順。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">n. [C] 有某些特徵（或為特定的一群人所居住）的一片區域，即地區，地帶。在“特徵區”之義上，和district有交集，有時可互換使用，但是belt所指的地區具有一種幾何上的帶狀寬闊感，belt的邊界感也比district要明顯：</span>a belt of rain moving across the country 橫穿這個國家的降雨帶 / coastal, mountain belt 海岸地帶；山嶽帶 / a narrow belt of trees 狹長的林帶 / corn, wheat belt 穀物帶；小麥產區 / green, industrial belt 綠化帶；工業帶 / rust belt 工業衰退地帶 / hurricane belt 颶風地帶 / radiation belt 輻射帶 / stockbroker belt（英）城市（尤指倫敦）邊緣的富人區 
              
<span class="vocabulary">**heartland**</span> [ˈhɑ:tlænd; 美 ˈhɑ:rt-]
<span class="definition">n. 1 [C] 一個國家（或地區）的中心地帶：</span>the great Russian heartlands 廣袤的俄羅斯中心地帶 / We then headed west towards the heartland of Poland. 我們隨後朝西前往波蘭中部。/ For many, the essence of French living is to be found in the rural heartlands. 對很多人來說，深入鄉村腹地才能體驗到真正的法國生活。<span class="definition">2 [C] 一個活動（或政黨）的重要場所，核心區域：</span>the industrial heartland of Germany 德國的中心工業區 / agricultural heartland 農業中心區域 / Conservative heartland 保守黨的領地 / The parry has lost seats in its traditional heartland of southern Thailand.（traditional尤為英式用法）該黨在泰國南部這一傳統勢力範圍已經失去了一些席位。

<span class="vocabulary">**terrain**</span> [təˈreɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 一片土地的地理特徵，如地帶：</span>arid, barren, desert terrain 幹早地帶；不毛之地；荒漠地帶 / boggy, marshy, swampy（尤美）terrain 沼澤地；溼地 / difficult, harsh, inhospitable, treacherous terrain 難透過的地帶；環境惡劣的地帶；危險地帶 / difficult terrain for walking 難以行走的地帶 / Tank warfare dominated campaigns in open terrain. 開闊地帶戰役以坦克戰為主。/ The terrain changed quickly from arable land to desert. 那個地帶很快就從耕地變成了沙漠。/ local fighters who know the terrain 熟悉地形的當地戰士 / It took us the whole day to trek across the rocky terrain. 我們花了一整天才艱難穿過那片岩石地帶。

<span class="vocabulary">**corridor**</span> [ˈkɒrɪdɔ:(r); 美 ˈkɔ:r-; ˈkɑ:r-]
<span class="definition">n. 1 [C] 走廊（一國領土透過他國境內的狹長地帶，或通往他國或經由他國通向大海的狹長地帶）：</span>East Prussia and the rest of Germany were separated, in 1919, by the Polish corridor. 東普魯士和德國的其他地區於1919年被波蘭走廊分隔。/ a now-submerged land corridor between northern African and southern Europe 北非和南歐之間現已被淹沒的陸路走廊 <span class="definition">2 [C]（沿著重要道路或河道的）狹長地帶：</span>the electronics industry in the M4 corridor 沿4號高速公路狹長地帶的電子工業
           
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">n. [C]（陸地的）狹長地帶：</span>the Gaza Strip 加沙地帶 / The coastal cities of Liguria sit on narrow strips of land lying under steep mountains. 利古里亞的沿海城市坐落在陡峭山脈下的狹長地帶上。

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（世界、國家或城鎮等的）區域，地區。表地區之義時，是其他表示具體地區的詞彙的上位詞，其語義涵蓋了各種各樣的“地區”，本組其他詞除“way”外，都隸屬於part之下。但該詞一般只與代詞、表方向的詞和表位置的詞等連用，表示一個普通的純地理意義上的“地區”，如this part（這個地區）、northern part（北部地區）；而當要表示一個具體的具有某種特徵的地區時，一般要讓位於district、belt等詞，如果用business part，雖然在寬泛的意義上這樣說也不算錯，但是表達效果不如business district精確：</span>the northern part of the country 該國北部地區 / a plant that grows in many parts of the world 生長在世界許多地區的一種植物 / Which part of Japan do you come from? 你是日本哪個地區的人？/ Come and visit us if you’re ever in our part of the world. 什麼時候到我們這個地方來，請來看看我們。<span class="definition">2 [pl.] [舊時，非正式] 區域，地區：</span>She’s not from these parts. 她不是這一帶的人。/ He’s just arrived back from foreign parts. 他剛從外地回來。
           
<span class="vocabulary">**sector**</span> [ˈsektə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指處於軍事管制之下的）區域、地帶：</span>each sector of the war zone 戰區的每個軍管地段 / Officers were going to retake sectors of the city. 軍官們打算重新奪回該市的防禦區。/ rural, urban sector 鄉村；城區 / northern sector 北部地區 / Berlin was divided into four sectors after the war. 戰後柏林被劃分成四個區域。
 
<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 城鎮的區（district）（或一部分），尤指某一人群生活或工作的地區：</span>historic, old quarter 古街區；老城區 / Arab, Chinese, Latin quarter 阿拉伯人居住區；唐人街；拉丁區 / diplomatic, residential quarter 使館區；住宅區

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一個城鎮或郡縣的區（district）。常見於行政轄區：</span>the Georgetown section of Washington, D.C. 華盛頓特區的喬治敦區

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 英國城市中劃分出來的一個區，該區由從其中選舉出來的一位當地議員來代表：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] [美常用downtown，且常用單數] 市鎮的中心區（該區域有很多商店和辦公場所）：</span>city, town centre 市中心；城鎮中心區 / the centre of Tokyo 東京中心區 <span class="definition">2 [C] 人口居住的中心地區；商業中心區；文化活動中心區等重要的地方：</span>international, national, regional centre 國際中心；全國中心；地區中心 / commercial, cultural, economic, financial, industrial, trading centre 商業中心；文化中心；經濟中心；金融中心；工業中心；貿易中心 / population, power centre 人口中心；權力中心 <span class="definition">3 [C] centre of excellence 指某項工作做得極其出色的一個地區：</span>瞭解即可 <span class="definition">4 [C] 用於某一目的或活動的一個地方：</span>shopping centre 購物中心 / centre for scientific research 科研中心

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. Greater與城市名連用，以描述一個包括市中心和其周圍的一大片地區在內的區域：</span>Greater London 大倫敦

<span class="vocabulary">**country**</span> ['kʌntrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 常置於形容詞後，一片土地，尤指具有某種自然特徵、適於某一目的或與某個人或某些人有關的一個地區：</span>a stretch of country 一片地區 / desert, hill, mountain, open, wooded country 沙漠地帶；丘陵地帶；山區；空曠地帶；樹木繁茂的地區 / farming, wine country 農業區；葡萄酒產區 / hunting, walking（均尤英）country 狩獵區；徒步旅行區域 / to explore Thomas Hardy country 踏訪托馬斯·哈代小說描寫的地區

<span class="vocabulary">**waste**</span> [weɪst] 
<span class="definition">n. [pl.] [正式] wastes 可指人、動物或植物非常稀少的一大片土地，可稱為荒蕪地帶：</span>desert wastes 荒漠 / the frozen wastes of Antarctica 南極地區的冰原 <span class="definition">adj. 常用於名詞前，（土地）不適於搞建築或種植的，即荒蕪的、廢棄的，相當於derelict：</span>The car was found on a piece of waste ground. 那輛車是在一塊荒地裡發現的。

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [pl.] 指距地區邊緣較遠的地方：</span>the depths of the countryside 鄉村深處 / to live in the depths of the country 住在偏遠地區

<span class="vocabulary">**altitude**</span> ['æltɪtju:d] 
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] 海拔高的一個地方：</span>high altitudes 高海拔地區 / It’s harder to breaths at altitude. 在高海拔地區呼吸更加困難。/ altitude sickness 高山病 / altitude training 高原訓練

<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 常用於名稱，指高的地方：</span>Brooklyn Heights 布魯克林高地 / mountain, rocky heights 山峰；山石嶙峋的高地 / the heights of Qomolangma 珠穆朗瑪峰

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 一國的一個地區、部分等。詞義範圍與part一樣大，與part幾乎並列，但也與part一樣籠統，一般不用於表示某個地區的特徵。使用頻率也遠比part低：</span>The region was split five ways. 該地區被分成五個部分。/ I’ll stop by and see you next time I’m down your way. 下次我去你那一帶時會順道去看你的。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. [C] 一個地方的一個區域或地區，常含有一種偏遠、隱蔽、僻靜的色彩（有時用於指遙遠或難以到達的一個區域或地區）。亦可用於比喻用法中，如a corner of your mind（腦海深處）：</span>She lives in a quiet corner of rural Yorkshire. 她居住在約克郡鄉間一個僻靜的地方。/ a remote corner of Afghanistan 阿富汗的一個偏遠地區 / the four corners of the world 世界各地

<span class="vocabulary">**central**</span> ['sentrəl] 
<span class="definition">adj. 1（從很多地區）容易到達的，即交通便利的，四通八達的：</span>a central location 中心位置 / Our house is very central, so we can easily get around. 我們的房子地處正中心，所以我們出行很方便。<span class="definition">2 在一個區域的中央的：</span>central London 倫敦中心區 / Central Asia 中亞

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">n. [pl.] the wilds可指一國之中遠離城鎮的偏遠地區（該地人煙稀少）：</span>They live on a farm somewhere out in the wilds.（比喻用法）他們住在邊遠地區的一個農場裡。/ the wilds of Alaska 阿拉斯加人煙稀少的地區
           
<span class="vocabulary">**wilderness**</span> [ˈwɪldənəs; 美 -dərn-]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 因貧瘠而未得到開發（或未種莊稼）的一大片土地，如荒野：</span>barren, desert, desolate, howling（尤美）wilderness 貧瘠的荒原；荒漠；荒無人煙的曠野 / frozen wilderness 冰凍的荒野 / remote wilderness 遙遠的荒野 / trackless wilderness（尤美）不見人跡的荒野 / uncharted wilderness 地圖上未標示的荒野 / pristine, unspoiled wilderness 未遭破壞的荒野 / mountain wilderness 荒山野嶺 / The Antarctic is the world's last great wilderness. 南極洲是世界上最後一個大荒原。/ the icy Canadian wilderness 冰封的加拿大曠野 / We were hopelessly lost in the wilderness. 我們在荒野中完全迷失了方向。/ He is proud of the garden he made from a wilderness. 他為自己從荒地上開闢出的花園而感到自豪。/ a wilderness area (= one where it is not permitted to build houses or roads)（美）（政府劃定的）保留自然環境面貌地區 / the barren wilderness of modern life（比喻用法）現代生活貧瘠的荒漠 / His wilderness years(=when he was out of politics and public eye) in the 1990s were spent in Canada.（比喻用法）20世紀90年代他在加拿大度過了坐冷板凳的日子。/ political wilderness（比喻用法）在野 / the man who brought the party back from the political wilderness 使該黨重獲執政地位的人 <span class="definition">2 [usually sing.] 人們沒有照管（或控制）的一個地方：</span>Their garden is a wilderness of grass and weeds. 他們的花園雜草叢生。

<span class="vocabulary">**neighbourhood**</span> ['neɪbəhʊd]（英）（美neighborhood）
<span class="definition">n. [C] 某人（或某地）附近的地區，相當於vicinity：</span>We searched the surrounding neighbourhood for the missing boy. 我們在附近尋找失蹤的男孩兒。/ houses in the neighbourhood of Paris 巴黎附近一帶的住房
           
<span class="vocabulary">**vicinity**</span> [vəˈsɪnəti]
<span class="definition">n. [sing.] 某地的周圍地區、臨近地區：</span>close, immediate, near vicinity 鄰近的地方；近處；附近 / general vicinity 附近地區 / The murder occurred in the general vicinity of where the bodies were found 謀殺就發生在發現屍體的附近一帶。/ The police suggested that he leave the vicinity of the property. 警方建議他離開這房子的附近地區。/ Crowds gathered in the vicinity of Trafalgar Square. 成群結隊的人聚集在特拉法爾加廣場周圍。/ There is no hospital in the immediate vicinity. 附近沒有醫院。/ There were a hundred or so hotels in the vicinity of the railway station. 在火車站附近大約有100家旅館。/ The police roadblocks are still in place and the immediate vicinity of the house remains cordoned off. 警察設定的路障還在，房子四周仍然用警戒線隔離著。
           
<span class="vocabulary">**precinct**</span> [ˈpri:sɪŋkt]
<span class="definition">n. [usually pl.]（某地或某個建築物）周圍的區域（有時周圍有圍牆）：</span>cathedral, college precincts 大教堂周圍的區域；學院周圍的區域 / sacred precinct 聖地 / inner, outer precinct 內圍地；外圍地 / abbey, castle，palace, shrine, temple precinct 修道院周圍的區域；城堡周圍的區域；宮殿周圍的區域；神殿周圍的區域；寺廟周圍的區域 / within the precincts of the castle 在城堡的圍牆內 / It was forbidden to enter the temple precincts. 禁止進入寺廟院落。/ No one carrying arms is allowed within the precincts of a temple. 攜帶武器者不得進入神殿的界域。/ The event was held in the precincts of the parish church. 該行動是在教區教堂周圍舉行的。/ He took up residence in chambers within the precinct of a monastery. 他在一個修道院院落內的寢室裡住了下來。

相關詞義延伸：
· neighbourhood還可指城鎮中供人們居住的區域，即居住區；
· territory還可指（群體、動物等所佔據的）管區、地盤。也可指作為美國、澳大利亞或加拿大的一部分的一個國家或地區，但不是州或省，在美國可稱為準州；
· precinct還可指（不能停車的）步行商業區。也可指選區，為美式用法。亦可指城鎮中的一片警區；分割槽警察局、分割槽派出所，為美式用法。

周邊詞彙補充：
· beat可表示警察的規律性巡邏區域，即巡邏區；
· pocket可指（與周圍不同的）一個小區域；
· frontier可尤指19世紀美國西部的開發地區的邊緣地帶（人們在此居住並建設城鎮，更遠的地方則被視為荒野和未知地帶）；
· world可指世界範圍內具有某個共同特徵的一個地區；
· possession可指為另一國所控制的一片土地（或一個國家），如殖民地、託管地、屬地等，是一種正式用法；
· land可指情感或想象層面上的一個地區，有一種詩意化的文學色彩；
· soil可表示一片土地，強調對該片土地的一種歸屬感和依戀感；
· native可指與出生（和兒時居住）的地方有關的，即出生地的，兒時居住地的，也可指本地的，當地的；
· local可指（政府）地方的，也可指與談論的地方或你所居住的地方有關的，即當地的，本地的（此時類似於native）；
· offshore可指（資金、公司等）設在海外（尤指稅制較寬鬆的國家）的，也可指海外地；
· nationwide可指全國範圍內的；
· worldwide可指全世界的。

總之，特徵區：zone、district、country、belt、land；用途區；area、zone、country、ground、park、range、land、field、farm、lot、yard、plot；管轄區：area、zone、district。

· 表示“商業區”的詞群見[[36商業區 金融區]]
· 表示“荒涼”、“荒蕪”的詞群見[[02荒蕪 荒涼]]
