☀ <span class="category">**董事會 委員會：**</span>
<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. 1 [C] 公司或其它機構的董事會、委員會，對該機構有控制權和機構事務的決策權：</span>the Board of Education（美）（管理地方公立學校的）教育委員會 / the academic board 學術委員會 / advisory, editorial, executive, management, review board 顧問委員會；編輯委員會；執行董事會；管理委員會；審查委員會 / health, school board 衛生局；學校董事會 / the company’s board of directors 公司的董事會 / chairman of the board 董事會主席；董事長 / board meeting 董事會會議 <span class="definition">2 [C] 用於一些專門處理某種事務的機構的名稱當中：</span>the Welsh Tourist Board 威爾士旅遊局

<span class="vocabulary">**committee**</span> [kə'mɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C] 被選出來（通常由一個更大的組織所選出來）的負責做出決策或處理某一事務的一群人，即委員會。政治領域較常見：</span>a committee meeting 委員會的會議 / central committee 中央委員會 / standing committee 常務委員會 / ad hoc, special committee 臨時委員會；特別委員會 / senate committee 參議院委員會 / executive, management, steering committee 執行委員會；管理委員會；指導委員會 / advisory, consultative committee 顧問委員會；諮詢委員會 / disciplinary, investigating, planning committee 紀律委員會；調查委員會；計劃委員會 / finance committee 財務委員會 / a committee on the safety of medicines 醫藥安全委員會 / a committee of experts 專家委員會
           
<span class="vocabulary">**commission**</span> [kəˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（常用Commission）被賦予了責任的、（通常替政府）管控或調查某事的一個官方團體，如委員會：</span>a commission of enquiry 調查委員會 / The government has set up a commission of inquiry into the disturbances at the prison.（英式用法）政府成立了一個委員會來調查監獄騷亂事件。/ The government has set up a joint commission to consider the problem. 政府設立了一個聯合委員會來處理這個問題。/ The authorities have been asked to set up a commission to investigate the murders. 當局被敦促成立一個委員會負責調查這些謀殺案。/ international commission 國際調查團 / joint commission 聯合委員會 / independent commission 獨立委員會 / government, judicial, official, parliamentary, royal commission 政府調查團；司法調查團；官方調查團；議會調查委員會；王室調查團 / permanent, standing commission 常務委員會 / special commission 特別委員會 / roving commission 迴圈調查團 / economic, election, electoral, fact-finding, investigating, investigative, planning commission 經濟委員會；選舉委員會；實情調查委員會；調查委員會；計劃委員會 / truth commission (= to find out about human rights abuses)（人權）真相調查委員會 / the commission for racial equality 種族平等委員會 / a commission on domestic violence 家庭暴力調查委員會 / a commission on human rights 人權委員會 / the European Commission 歐洲委員會 / the Press Complaints Commission 媒體投訴委員會
           
<span class="vocabulary">**council**</span> [ˈkaʊnsl]
<span class="definition">n. [C] 選出來的一群人，這些人負責提建議、制定規則、做研究、提供金錢等，如（顧問、立法、研究、基金等）委員會：</span>advisory, funding, governing, research council 顧問委員會；基金委員會；管理委員會；研究委員會 / the governing council of the Mormon Church 摩門教會管理委員會 / the Medical Research Council 醫學研究會 / arts, sports council 藝術委員會；體育委員會 / student council 學生委員會 / ecumenical council 普世大公會議 / In Britain, the Arts Council gives grants to theatres. 英國的藝術委員會向劇院提供資金。/ As a struggling young composer, she applied to the Scottish Arts Council for a grant. 作為一名為生計掙扎的年輕作曲家，她向加利福尼亞藝術委員會申請補助金。/ council member 委員會委員 / They are setting up a new council for the arts. 他們要成立一個新的藝術委員會。/ the National Council for Civil Liberties 全國公民自由委員會


