☀ <span class="category">**群體 團隊：**</span>
<span class="vocabulary">**group**</span> [ɡru:p] 
<span class="definition">n. [C] 團體。是一個基礎用詞，含義最廣，也極為常用：</span>discussion group 討論小組 / research, study group 研究小組 / consumer, student group 消費者團體；學生團體 / interest group 利益集團 / working group 工作組 / rebel group 反叛集團 / terrorist group 恐怖團體 / religious group 宗教團體 / environmental group 環境保護組織 / theatre/theater group 劇團 / reading group 閱讀小組 / youth group 青年團體 / group leader 團體領袖 / group activity 團體活動

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">n. [C]（與周圍不同的）一個小組織：</span>Government forces are mopping up the last pockets of resistance. 政府軍正在肅清最後的零星抵抗。

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">n. [sing.] the fold 可指你對其有歸屬感的一群人；或擁有共同觀點或信仰的一群人：</span>He called on former Republican voters to return to the fold. 他號召昔日擁護共和黨的選民重新回到支援共和黨的行列。/ the international fold（英）國際社會 / The indigenous people were brought into the Catholic fold. 這些原住民皈依了天主教。/ His father finally accepted him back into the family fold. 他父親最終接納他重返家中。

<span class="vocabulary">**team**</span> [ti:m] 
<span class="definition">n. [C] 在一起工作的一個團隊：</span>investigation, management, project, research, sales team 調查組；管理團隊；專案組；研究團隊；銷售團隊 / legal, medical team 法律小組；醫療組 / a crack team of lawyers 一支精幹的律師團隊 / rescue, SWAT（尤美）team 救援小組；特警隊 / team leader 團隊領袖 / team building 團隊建設 / team spirit 團隊精神
           
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 團隊：</span>a market research outfit 市場調查組 / This was the fourth album by the top rock outfit. 這是這個頂級搖滾樂隊的第四張唱片專輯。

<span class="vocabulary">**panel**</span> [ˈpænl]
<span class="definition">n. [C] 一群就某事給出建議或發表觀點的專家，即專家小組；電視或廣播上的就某個有趣話題進行討論的一群人，即討論小組：</span>all-star（美）, blue-ribbon（美）panel 全明星專家小組；一流的專家小組 / a distinguished panel of academics 傑出的學術小組 / expert panel 專家組 / He assembled a panel of scholars to advise him. 他組織了一個學者小組為他出謀劃策。/ independent panel 獨立的專家小組 / international panel 國際專家小組 / advisory, arbitration, judging, review panel 顧問小組；仲裁小組；評審小組；稽核小組 / interview, interviewing, selection panel（均尤英） 面試小組；遴選委員會 / jury panel（尤美） 陪審團 / He joins our panel of journalists. 他加入了我們的記者團。/ He will head a panel to discuss the topic. 他將領導一個專門小組討論這個議題。/ We asked a panel of experts to review the products. 我們要求專家小組審查那些產品。/ a panel of scientists drawn from universities 從各大學裡抽調的科學專家小組 / The panel consists of ten attorneys. 專門小組由十名律師組成。/ The panel concluded that there was no scientific basis for the claim. 專家組的結論是，該項索賠沒有科學依據。/ The panel ruled that the men must remain in prison. 專家組裁定那些人必須留在監獄裡。/ The panel voted unanimously for its approval. 專家組投票一致同意。/ panel member 專家小組的成員 / panel interview 專家小組面試 / panel discussion 專家小組討論 / panel presentation 專家小組發言 / panel session 小組會議 / panel report, panel review, panel study 專家小組的報告；專家小組的評論；專家小組的研究 / The head of department serves on the advisory panel. 系主任是顧問小組的成員。/ an independent panel on takeovers and mergers 負責收購合併事務的獨立小組 / The winners were chosen by a panel of judges. 獲勝者是由裁判小組選出的。We have two politicians on tonight's panel. 今天晚上出席座談會的有兩位政界人士。/ All the writers on the panel agreed Quinn's book should be singled out for special praise. 專門小組的所有作家一致認為奎因的書應該單獨挑出來予以特別表揚。/ panel game（英）小組智力競賽節目 / The comedian will chair a new TV panel game. 這名戲劇演員將在一個新的小組智力競賽電視節目中擔任主持。
           
<span class="vocabulary">**task force**</span>
<span class="definition">n. [C]（為解決某問題而成立的）特別工作組：</span>We have set up a task force to look at the question of women returning to work. 我們已經成立了一個工作組去調查婦女復工的問題。/ government task force（尤英）政府特別工作組 / presidential task force（尤美）總統特別工作組 / a joint task force of local, state, and FBI officers 一個由當地、州和聯邦調查局官員組成的聯合特別工作組 / energy, health task force 能源工作組；衛生工作組 / The government has set up a special task force on health-care reform. 政府成立了一個醫療改革專門工作組。

<span class="vocabulary">**corps**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 從事某項工作或活動的一群人：</span>the diplomatic corps 外交使節團 / media corps 媒體團 / the foreign press corps 外國記者團 / a corps of trained and experienced doctors 一隊訓練有素並富有經驗的醫生
           
<span class="vocabulary">**contingent**</span> [kənˈtɪndʒənt]
<span class="definition">n. [C] 有某些共同點（尤指來自同一地方）的一組與會者或代表團：</span>The largest contingent was from the United States. 最大的會議代表團來自美國。/ A strong contingent of local residents were there to block the proposal. 由當地居民組成的強大的代表團在那裡阻止透過這項提案。/ The strong British contingent suffered mixed fortunes. 實力雄厚的英國代表團喜憂參半。/ a strong contingent from Kyoto Art School 來自京都藝術學校的實力強勁的代表團 / The whistles from the large contingent of England fans away to our left are deafening. 我們左邊一大群英格蘭球迷發出震耳欲聾的口哨聲。
           
<span class="vocabulary">**clan**</span> [klæn]
<span class="definition">n. [C] [非正式，有時幽默] 有關聯（如有共同利益）的一群人，如宗派、幫派、小集團：</span>one of a growing clan of stars who have left Hollywood 脫離了好萊塢的那幫人數日益增多的明星中的一員 / a powerful clan of industrialists from Monterrey 來自蒙特雷的勢力強大的企業家集團
           
<span class="vocabulary">**clique**</span> [kli:k]
<span class="definition">n. [C] [常貶]（排外的）小派系、小圈子：</span>She recently hit out at the male clique which she believes holds back women in television. 最近，她對她認為阻礙了女性在電視業發展的男性集團進行了猛烈抨擊。

<span class="vocabulary">**coterie**</span> [ˈkəʊtəri; 美 ˈkoʊ-]
<span class="definition">n. [C] [正式，常貶]（志趣相投、一起做事而排外的）小圈子、小集團：</span>The songs he recorded were written by a small coterie of dedicated writers. 他錄製的這些歌是由幾名酷愛音樂的作曲家譜寫的。
           
<span class="vocabulary">**faction**</span> [ˈfækʃn]
<span class="definition">n. [C] 大團體中的小派系、派別、小集團：</span>dissident, rebel faction 政見不一的派別；造反派 / armed faction 武裝派別 / military, parliamentary, political faction 軍事派別；議會派別；政治派別 / ethnic, religious faction 民族派別；宗教派別 / conservative, hard-line, left-wing, liberal, moderate, radical faction 保守派；強硬派；左派；自由派；溫和派；激進派 / anti-reform, anti-talks faction 反對改革派；反對磋商派 / anti-government, anti-war faction 反政府派；反戰派 / the largest faction in the civil war 內戰中的最大派系 / rival factions within the administration 政府中的對立派別 / the dominant faction within the government 政府內部的主要派別 / He brokered a ceasefire agreement between the warring factions. 他在交戰雙方之間斡旋，促成了停火協議。/ A peace agreement will be signed by the leaders of the country's warring factions. 該國各敵對派系領導人將簽署和平協議。
                      
<span class="vocabulary">**sect**</span> [sekt]
<span class="definition">n. [C] [有時貶]（宗教或政治的）派別、宗派：</span>religious sect 宗教派別 / evangelical, fundamentalist, radical sect 福音派新教；原教旨主義教派；激進教派 / dissenting sect 異教 / splinter sect（美）小教派 / This is a splinter sect that has no place in Judaism. 這是個小教派，在猶太教中沒什麼地位。/ Buddhist, Christian, Jewish, Islamic sect 佛教、基督教、猶太教、伊斯蘭教等教派 / sect member 教派成員 / sect leader 教派領袖
           
<span class="vocabulary">**splinter**</span> [ˈsplɪntə(r)]
<span class="definition">n. [C] 分裂出來的組織、派別等：</span>splinter faction, splinter group, splinter party（均為比喻用法）分裂出來的派別；分裂出來的組織；分裂出來的政黨 / a radical splinter group of the organization 從該組織分裂出來的激進組織

<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 參加某項活動的一小群人，即骨幹：</span>We already have our core team in place. 我們的骨幹團隊已經就位了。/ A core of about six staff would continue with the project. 由大約6名職員組成的骨幹隊伍將繼續該專案。/ A new spirit welled up from the very core of the nation. 這個民族的中堅分子中湧現出一種新的精神。/ A hard core of supporters gathered at the airport to see the star arrive. 支持者中的中堅分子聚集在機場一睹這位明星的到來。/ hard-core party members 黨員中的中堅分子

相關詞義延伸：
· panel還可指陪審團。

周邊詞彙補充：
· gang可指一幫、一夥（有組織的罪犯）。也可指一幫、一夥（經常混在一起、鬧事、鬥毆的年輕人）。還可指一隊、一組（一起幹活的工人、囚犯等）；
· expedition可指遠征隊；探險隊；考察隊。

· 表示“一群人”的詞群見[[03人類 個人]]和[[06數詞 量詞]]
· 表示“階級”的詞群見[[21階級 階層]]
· 表示“樂隊”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
· 表示“運動隊”的詞群見[[22運動隊 比賽方]]
