☀ <span class="category">**專案 工程：**</span>
<span class="vocabulary">**project**</span> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<span class="definition">n. 1 [C] 規劃的一項工作，旨在研究…以獲取資訊、生產新產品、改善某事物等。比programme更強調一種目標感，且涉及更多執行層面的事情。因此將project翻譯為“專案”或“工程”比較合適。（而programme常指一種概念上或書面上的、著眼於長期的、關乎群體的綜合性“計劃”、“規劃”或“方案”，在漢語中有時翻譯為“專案”，不過性質依然是一種規劃，不能因為這種翻譯方式就把programme加入過多的實施層面的因素；另外，其詞根詞綴也表明這是一種預先寫出或畫出來的計劃）如：</span>pilot project 試點工程 / research project 研究專案 / building, construction, restoration project 建築工程；建設工程；修復工程 / development, educational, environmental project 開發專案；教育工程；環境工程 / The wedding became her pet project. 婚禮成了她特別傾心的事項。/ The project aims to reduce homelessness. 該專案旨在減少無家可歸者的人數。/ project management 專案管理 / project director, project team 專案總監；專案團隊 / project budget 專案預算 <span class="definition">2 [C] 北美英語中還可指為貧困家庭所實施的住房工程，常由政府出資：</span>Going into the projects alone is dangerous. 隻身進入公房區是危險的。
       
<span class="vocabulary">**undertaking**</span> [ˌʌndəˈteɪkɪŋ; 美 -dərˈt-]
<span class="definition">n. [C]（尤指重大而艱鉅的）專案：</span>Organizing the show has been a massive undertaking. 組織那場演出是一項浩大的工程。/ He is interested in buying the club as a commercial undertaking. 他有意購買那個俱樂部作為投資。/ worthwhile undertaking 值得奮鬥的事業 / We have to decide if this is a worthwhile commercial undertaking. 我們必須確定下來這一商業專案是否值得投資。/ the first joint undertaking of the two societies 兩個社團的第一次聯手

<span class="vocabulary">**venture**</span> [ˈventʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 有風險的商業專案：</span>A disastrous business venture lost him thousands of dollars. 一個徹底失敗的經營專案使他損失嚴重。/ profitable venture 有利可圖的風險專案 / business, commercial, corporate, financial, moneymaking venture 商業風險投資；公司風險投資；金融風險投資；賺錢的風險投資 / Internet, publishing venture 網際網路風險投資；出版風險投資 / The directors of the company refused to undertake such a risky venture. 公司董事拒絕進行這樣高風險的投資。/ venture capital, venture funding, venture funds, venture money 風險資本；風險基金；風險資金 / venture capitalist 風險資本家

<span class="vocabulary">**engineering**</span> [ˌendʒɪˈnɪərɪŋ; 美 -ˈnɪr-]
<span class="definition">n. [U] 工程：</span>The bridge is a triumph of modern engineering. 這座橋是現代工程的一大成就。/ The bridge is a fine piece of engineering. 這座大橋是一項傑出的工程。/ the design and engineering of aircraft and space vehicles 航天器和太空交通工具的設計和工程製造 / heavy, light engineering 重型機械工程；輕型機械工程 / precision engineering 精密工程/ advanced engineering 高階工程 / aeronautical, aerospace engineering 航空工程；航天工程 / civil, structural engineering 土木工程；結構工程 / agricultural, industrial engineering 農業工程；工業工程 / electrical, electronic engineering 電氣工程；電子工程 / process, systems engineering 工藝加工工程；系統工程 / chemical, design, ecological, genetic, mechanical, software engineering 化學工程；設計工程；生態工程；基因工程；機械工程；軟體工程 / social engineering 社會工程 / reverse engineering 逆向工程 / engineering company, engineering firm, engineering group 工程公司；工程集團 / engineering industry 工程行業 / engineering project 工程專案 / engineering services 工程服務 / engineering work, engineering works（尤英）工程作業 / Train services on Sunday will be restricted because of engineering works.（英）由於有工程作業，星期日的火車服務將受到限制。/ The building is a remarkable feat of engineering. 這棟大樓是一項了不起的工程壯舉。

相關詞義延伸：
· project還可指某人所感興趣的一個方案、計劃。亦可指為一項未來的活動或工程等擬定計劃；work可表示涉及建造或修理的活動，如施工；
· engineering還可指工程學。

周邊詞彙補充：
· programme可指對某事（可以是將要得到執行的事，也可以是在…發展中的一些事）的一項計劃或規劃。

· 表示“規劃”、“計劃”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]
· 表示“安排”、“籌備”的詞群見[[06安排 組織]]
