☀ <span class="category">**順序、秩序、號碼、編號的名詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 順序，次序：</span>The names are listed in alphabetical order. 姓名是按字母順序排列的。/ The paragraphs are not in a logical order. 這些段落的排列不合邏輯。/ arranged in ascending order of size 按從小到大的次序排列 / the top ten groups, in rank order 排名前十的小組 / word order 詞序 / reverse order 相反順序 / I’ve listed the tasks in order of priority. 我已按輕重緩急列出了任務清單。/ All the procedures must be done in the correct order. 一切手續必須按正確順序辦理。<span class="definition">2 [U] 條理，與disorder相反：</span>to put her life in order 梳理她是生活 / to get your ideas into some sort of order 理清思路 / She attempted to impose some order on the chaos of her files. 她試圖把雜亂的檔案整理好。/ My notes are in order. 我的筆記很有條理。/ The house is in good order. 這所房子佈置得井井有條。<span class="definition">3 [U] 秩序，社會治安：</span>to maintain order in the capital 維持首都的治安 / The police are trying to restore public order. 警察正在努力恢復公共秩序。/ law and order 治安 / The chairman called them both to order. 主席要求雙方遵守議事規則。/ Some teachers find it difficult to keep their classes in order. 有些老師覺得很難維持課堂秩序。/ Is your work permit in order? 你的工作許可證符合規定嗎？/ The objection was ruled out of order. 你的反對被判違規。<span class="definition">4 [C] 常用單數，正式用法，指社會（或世界）的秩序或結構：</span>the natural order of things 天地萬物的自然秩序 / economic, moral, political, social order 經濟秩序；道德秩序；政治秩序；社會秩序 / international, world order 國際秩序；世界秩序
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（事件、行動的）順序、次序：</span>The tasks had to be performed in a particular sequence. 這些任務必須按一定次序去執行。/ Number the pages in sequence. 按順序標出頁碼。/ These pages are out of sequence. 這幾頁排錯了次序。/ the colour sequence yellow, orange, purple, blue, green and white 黃、橙、紫、藍、綠、白的顏色順序 / The chronological sequence gives the book an element of structure. 時間順序讓這本書有了一定的結構。/ random sequence 邏輯順序；隨機順序 / a basic blues chord sequence 基礎布魯斯和絃 / Complete the following sequence: 1, 4, 8, 13 … 完成以下序列：1,4,8,13… / Repeat the entire sequence at least three times. 請從頭到尾重複至少三遍。/ We had to follow a complex sequence of movements. 我們必須按順序完成一連串的複雜動作。/ The book is more satisfying if you read each chapter in sequence. 這本書依次閱讀各章效果更好。/ This article is out of sequence and belongs on page 57, 這篇文章排錯了順序，應該在57頁。<span class="definition">2 [C] 基因的序列：</span>The project is nothing less than mapping every gene sequence in the human body. 這個專案就是要繪製人體所有基因序列的圖譜。/ the complete DNA sequence of the human genome 人體基因組的完整 DNA 序列 / amino acid, protein sequence 氨基酸序列；蛋白質序列 / DNA, gene, genetic, genome sequence 脫氧核糖核酸序列；基因序列；遺傳序列；染色體序列

<span class="vocabulary">**No. = number**</span> 
<span class="definition">n. [C] 數字；號碼；編號，第…號：</span>Room No. 145 145號房間 / the nation’s No. 1 college football star 該國的1號大學足球明星

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. 1 [C]（縮寫為No，符號為＃）用於一個數字前以表明其在一系列…中的位置，即編號；序號；（排名）第…號：</span>They live at number 26. 他們住在26號。/ The song reached number 5 in the charts. 這首歌在排行榜中位列第5。<span class="definition">2 [C] 常構成複合詞，指（用於識別…的）號碼：</span>model, serial number 型號；序列號 / account, membership, reservation number 賬號；會員號碼；預訂號碼 / ID number 身份證號 / flight number 航班號 / page number 頁碼 / room number 房間號
           
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">n. 1 [C] 有某種含義的一個訊號體系：</span>bar, charge（英）code 條形碼；價格碼 / security code 安全碼 / DNA, genetic code 脫氧核糖核酸編碼；基因碼 / It will need different microchips to reconvert the digital code back into normal TV signals. 把數字訊號重新轉換回通常的電視訊號需要另外的微晶片。/ If you can't remember your number, write it in code in a diary. 如果記不住自己的號碼，可以用程式碼記在日記簿裡。<span class="definition">2 [C] 郵政編碼；電話的區號：</span>post code（通常用postcode）（英）郵編 / postal code（英）郵編 / zip code（美）郵編 / area（尤美）, dialling（英）code 電話的區號

<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. [C]（為方便資訊查詢所用的）數字、文字或符號，可叫做標記，標識或編號（縮寫為ref.）：</span>The map reference is Y4. 地圖編號為Y4。/ Please quote your reference number when making an enquiry. 查詢時請報出編號。/ page reference 頁碼索引
           
<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. [C] [術語] 橫排或豎排排列的一組數字、符號或數值，即數列、陣列、陣列：</span>methods which can be used to create an ordered array of molecules within materials 能使材料內部的分子有序排列的方法

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某事物的形式、形狀、秩序等：</span>to sit in rows 坐成一排排

相關詞義延伸：
· order還可指（生物分類的）目；
· number還可指電話號碼、傳真號碼、雜誌等（在某天或某月所發行）的期或號；
· array還可指在計算機中組織或儲存相關資料的一種方式，即陣列、陣列。也可指（多個望遠鏡、太陽能電池板之類的儀器裝置連線在一起構成的）陣列；  
· code還可指計算機的編碼。

周邊詞彙補充：
· edition可指（書、報、雜誌等的）版次；
· routine可指（經常做某事所採用的）正常順序。也可指作為某一工作、情況或過程的一個常規部分的，即常規的，例行公事的，日常的。還可指（演出中的）一套動作，一系列笑話等。亦可指（使計算機執行某一任務的）一套例行程式，即例程；
· symmetry可指（某事物的兩個部分或兩側在尺寸和形狀方面）對稱。

· 表示“階段”、“步驟”的詞群見[[01階段 步驟]]
· 表示“輪流”的詞群見[[03輪流 轉換]]
· 表示“階級”的詞群見[[21階級 階層]]
· 表示“等級”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“清單”、“目錄”的詞群見[[03清單 目錄]]
· 表示“種類”的詞群見[[02種類 類別]]
· 表示“慣例”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“標準”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“時間秩序”的詞群見[[03時間度量]]
· 表示“空間秩序”的詞群見[[04空間方位]]

☀ <span class="category">**整理、佈置、排序、編號的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arrange**</span> [ə'reɪndӡ] 
<span class="definition">vt. 以一種特定的順序來放置某事物；使某事物整潔美觀。如整理、佈置、排列。是此義的常規用詞：</span>chronologically, systematically, thematically arrange 按年代順序排列；系統排列；按主題排列 / The books are arranged alphabetically by author. 這些書是按照作者名字的字母順序排列的。/ She arranged the chairs in neat rows. 她把椅子整齊地排列成行。/ to arrange my financial affairs 安排我的財務 / She arranged the flowers in a vase. 她把花瓶中的花插好。/ The clothes were arranged according to size. 衣服按照大小排列。

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">vt. 正式用法，指組織、安排、整理：</span>I need time to order my thoughts. 我需要時間梳理一下思路。/ alphabetically, chronologically, hierarchically, logically order 按字母排序；按時間排序；按等級排序；按邏輯排序 / Different senses of a word are ordered according to frequency. 詞的不同義項是按照使用頻率排列的。/ She led a highly ordered existence. 她的生活井然有序。
              
<span class="vocabulary">**structure**</span> [ˈstrʌktʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (around sth) 精心組織：</span>The exhibition is structured around the themes of work and leisure. 展覽是圍繞工作與休閒的主題來佈置的。        

<span class="vocabulary">**disentangle**</span> [ˌdɪsɪnˈtæŋgl]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 理清混亂或複雜的論據、想法、情況等：</span>In this new book, Harrison brilliantly disentangles complex debates. 在這本新作中，哈里森巧妙地理順了那些紛繁複雜的爭論。/ It's not easy to disentangle the truth from the official statistics. 從官方統計資料中理出真實情況並不容易。/ It's impossible to disentangle the myth from reality. 分清楚神話和現實是不可能的。/ to disentangle the several strands of the story 將故事的幾個線索理順
           
<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">vt. [正式]（為某一目的而）安排一些人、事物或想法等：</span>to marshal your arguments, to marshal your thoughts, to marshal your facts 整理你的論點；整理你的想法；整理你的論據 <span class="definition">vt. [正式] 控制或組織一大群人，如維持秩序：</span>Police were brought in to marshal the crowd. 警察奉命來維持秩序。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">vt. [正式]（將人或事物按一定位置或順序）排列，排序：</span>The delegates ranged themselves around the table. 代表依次在桌子周圍就座。/ Spectators were ranged along the whole route of the procession. 旁觀者排列在整個遊行路線的兩側。
           
<span class="vocabulary">**layer**</span> [ˈleɪə(r); ˈleə(r); 美 ˈler]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 把…分層擺放：</span>Layer the potatoes and onions in a dish. 把土豆和洋蔥分層放在盤子裡。/ By lifting and layering her hair, Michael created a lighter frame for her face. 透過把頭髮往上梳，增加層次感，邁克爾讓她的臉型顯得更為柔和。/ Her hair had been layered (= cut to several different lengths). 她的頭髮已分層剪短。           

<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 佈置或排列一組事物，使其看起來更順眼：</span>Jars of all shapes and sizes were arrayed on the shelves. 在擱架上整齊地排列著大大小小各式各樣的罐子。
           
<span class="vocabulary">**align**</span> [əˈlaɪn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (with sth) 排整齊；（尤指）（使）成一條直線。即（使）對齊、校準：</span>to horizontally align, to vertically align 水平對齊；垂直對齊 / Make sure the shelf is aligned with the top of the cupboard. 務必使擱架與櫥櫃頂端對齊。/ The top and bottom line of each column on the page should align. 版面每欄的頭一行和末一行要對齊。/ Keep the rough edge of the fabric aligned with the raw edge of the piping. 將織物的毛邊與滾邊未經加工的邊對齊。/ The house is aligned along an east-west axis. 這幢房屋沿東西軸線成一直線。/ He argued that important historical sites were aligned along straight lines of mystic energy. 他認為重要的歷史遺蹟都沿著某種神秘的能量的直線分佈。/ This pillar is roughly aligned with the others. 這根柱子和其它柱子大致成一條直線。/ A tripod will be useful to align and steady the camera. 三腳架有助於調準和穩定相機。
           
<span class="vocabulary">**justify**</span> [ˈdʒʌstɪfaɪ]
<span class="definition">vt. [術語] 調整列印文字的行列，使一邊或兩邊整齊：</span>Click on this icon to align or justify text. 點選這個圖示使文字排齊。

<span class="vocabulary">**dispose**</span> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<span class="definition">vt. [正式] 以某種方式來安排、佈置、排列事物或人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tidy**</span> ['taɪdɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. tidy (sth) (up) [尤英] 透過把東西置於原有的位置而使其看上去整潔或整齊的，如整理：</span>I spent all morning cleaning and tidying. 我用了整個上午的時間清掃整理。/ When you cook, could you please tidy up after yourself. 請你在做飯時隨手收拾乾淨。/ to tidy (up) a room 整理房間

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 與名詞連用，以談論諸如整理等任務：</span>to do (= arrange) the flowers 插花 

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">vt. 以一定間隔（空間間隔或時間間隔）排列：</span>evenly spaced plants 間隔均勻的秧苗 / Space the posts about a metre apart. 這些杆子之間要間隔一米左右。/ Make sure the posts are spaced evenly apart. 確保各崗哨之間距離相等。/ Women once again are having fewer children and spacing them further apart. 婦女們又一次開始生育較少的孩子，而且生孩子的時間間隔越來越大。
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">vt. [術語] 按順序排列：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [生物學] 測定（整套基因或分子成分的）序列：</span>The human genome has now been sequenced. 人類基因組的序列現已測定。

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一系列…中或清單中）給…標上序號或編號：</span>All the seats in the stadium are numbered. 運動場裡所有的座位都編了號。/ Each key is clearly numbered by room. 每一把鑰匙都按房間清楚地編了號。/ Number the car’s features from 1 to 10 according to importance. 按重要性把這輛車的特點從1到10編號。
           
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">vt. 為…編碼（以進行分類）：</span>Each order is coded separately. 每份訂單都單獨編號。/ The machines were coded so we could tell them apart. 機器都編了號，便於我們區分。/ He devised a way of coding every statement uniquely. 他設計了一種把每句話進行獨特編碼的方法。

相關詞義延伸：
· align還可指輕輕調整某事物使其與其他事物保持一致；
· disentangle還可指解開某事物的結或解開一些事物的纏繞。

周邊詞彙補充：
· array可指把兵力配置在陣地上（以做好打仗的準備）。

☀ <span class="category">**整理、佈置、排序的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arrangement**</span> [ə'reɪndӡmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 以一種特定的順序（或位置）來排列（或放置）的一組事物；也可指以某種順序來整理、佈置或排列一些事物的行為：</span>seating arrangements 座次安排 / spatial arrangement 空間排列方式 / the physical arrangement of the classroom 教室的佈置 / flower arrangement 插花 / a complex arrangement of rods and cogs 連桿和輪齒的複雜組合
            
<span class="vocabulary">**layout**</span> [ˈleɪaʊt]
<span class="definition">n. [usually sing.]（書頁、花園、建築、街道等的）佈局、佈置、設計、安排：</span>Before designing the house we planned the basic layout of the rooms. 在設計這座房子之前我們先規劃了房間的基本佈局。/ spatial layout 空間佈局 | interior, internal layout 內部設計 / text layout 文字佈局 / page layout software 版面設計軟體 / road（美）, street 道路規劃；街道佈局 / the magazine's attractive new page layout 雜誌誘人而新穎的版面設計 / He tried to recall the layout of the farmhouse. 他努力回想農舍的佈局。/ This boat has a good deck layout making everything easy to operate. 這艘船的甲板佈局合理，使得所有操控都很方便。          

<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. [C] 物品的佈置、陳列：</span>There was an impressive array of pill bottles stacked on top of the fridge. 冰箱上顯眼地擺放著許多藥瓶。/ We visited the local markets and saw wonderful arrays of fruit and vegetables. 我們去了當地的市場，看見了一排排擺放整齊的水果和蔬菜。
           
<span class="vocabulary">**disposition**</span> [ˌdɪspəˈzɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [正式] 排列、佈置：</span>to understand the buildings from the disposition of walls and entrances 從牆體門窗佈局來識別建築物
           
<span class="vocabulary">**alignment**</span> [əˈlaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U, C] 排成一條直線：</span>A bone in my spine was out of alignment. 我的脊椎骨有一節脫位。/ the alignment of mirrors in the telescope 校正望遠鏡中的鏡片 / The door needs to be in alignment with the frame before you start work on it. 首先得使門和門框成一條直線，然後再開始幹。/ A few of the tiles were clearly out of alignment. 有幾片瓷磚明顯排得不齊。
           
<span class="vocabulary">**disposed**</span> [dɪˈspəʊzd; 美 dɪˈspoʊzd]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不可用] 以某種形式排列的：</span>Anyone seeking to paint 18th-century rooms needs to be familiar with the way colour was disposed within a room. 任何人想要對18世紀的房間進行粉刷，都需要熟悉房間內色彩的佈局。
           
<span class="vocabulary">**chronological**</span> [ˌkrɒnəˈlɒdʒɪkl; 美 ˌkrɑ:nəˈlɑ:dʒ-]
<span class="definition">adj.（很多事件）按發生的時間順序排列的：</span>I have arranged these stories in chronological order. 我把這些報道按時間順序整理好了。/ The facts should be presented in chronological order. 這些事實應按時間先後順序陳述。/ a strictly account of the events 嚴格按時間順序的紀事 / The anthology is broadly/roughly chronological. 這本選集大體上是按時間順序編排的。

相關詞義延伸：
· array還可指在計算機中組織或儲存相關資料的一種方式，即陣列、陣列。也可指（多個望遠鏡、太陽能電池板之類的儀器裝置連線在一起構成的）陣列。

周邊詞彙補充：
· sort可指計算機技術中將資料按照某種順序進行的排列。也可指將一些事物（根據其型別等）按照某種秩序排列。還可指妥當安排某事物或某人；
· map可指發現或提供關於…的資訊（尤指其編排或組織方式）；
· comb可指（用特殊的梳子來）梳理羊毛、棉花等（使其可用於紡織）；
· composition可指美術（如繪畫或攝影）中對人或物體的安排佈置（美術中可稱作構圖）；
· form可指總體中各部分的安排，即結構，形式（尤指一部藝術作品或一篇文章的結構或形式）；
· dress可指裝飾或佈置某事物。

· 表示“安排”的詞群見[[06安排 組織]]
· 表示“排列成形狀”的詞群見[[01圖形 形狀]]
· 表示“梳洗”、“打扮”的詞群見[[02梳洗 打扮]]
· 表示“分類”、“歸類”的詞群見[[02種類 類別]]

☀ <span class="category">**前後的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**former**</span> ['fɔ:mə] 
<span class="definition">adj. the former（兩者中）前者的：</span>the former option 前一種選擇 pron. the former（兩者中的）前者：</span>He chose the former. 他選擇了前者。

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">prep.（次序或排列、安排）在…前面：</span>Your name is before mine on the list. 名單上你的名字在我之前。/ There was additional work to be done before all the troops would be ready. 在全軍準備就緒之前還有些事情要做。
           
<span class="vocabulary">**precede**</span> [prɪˈsi:d]
<span class="definition">vt.&vi.（順序）先於：</span>He gestured to Alice to precede them from the room. 他給艾麗斯做手勢，讓她在他們前面離開房間。/ She preceded him out of the room. 她先於他走出屋子。<span class="definition">vt.&vi.（句、段、章節）在…之前：</span>See the preceding chapter. 請見前一章。/ Look at the information that precedes the paragraph in question. 檢視正在討論的這段文字前面的資訊。/ Repeat the exercises described in the preceding section. 把前一節要求的練習重做一遍。
           
<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（順序）上升：</span>The results, ranked in ascending order (= from the lowest to the highest) are as follows: 結果按由低到高的順序排列如下：

<span class="vocabulary">**backward**</span> ['bækwəd] 
<span class="definition">adv. 與平常做事的方式相反，即倒著地：</span>He works backward, building a house from the top downward. 他倒著幹活，從上往下蓋房子。 

<span class="vocabulary">**latter**</span> ['lætə] 
<span class="definition">adj.（剛被提及的兩個事物、人或群體中）後者的；（一個清單中）最後的、末尾的：</span>The latter point is the most important. 後面提及的那一點是最重要的。<span class="definition">n. [sing.] the latter（複數依然為the latter）（剛被提及的兩個事物、人或群體中）後者；（一個清單中的）最後一位、末位：</span>He presented two solutions. The latter seems much better. 他提出了兩個解決方案。後一個看起來要好得多。/ The town has a concert hall and two theatres. The latter were both built in the 1950s. 這座城市有一個音樂廳和兩個劇院。這兩個劇院都是在20世紀50年代建成的。

相關詞義延伸：
· before還可指（重要性）以…為先。

· 表示“早晚”的詞群見[[02早期 晚期]]
· 表示“落後”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“空間上的前後”的詞群見[[01前面 後面]]
· 表示“時間上的前後”的詞群見[[01相對以前 相對以後]]和[[00時態組目錄]]

☀ <span class="category">**第二、下一個、挨著：**</span>
<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">det., ordinal number 1（在一系列相似的事件或人中）以第二的順序發生或到來的：</span>the second time 第二次 / He was the second to arrive. 他是第二個到的。/ the Second World War 第二次世界大戰 <span class="definition">2（重要性、尺寸、規模、品質等）居第二位的（後常接形容詞最高階）：</span>Osaka is Japan’s second-largest city. 大坂是日本的第二大城市。/ As a dancer, he is second to none. 他的舞技不亞於任何人。/ The party is still the second strongest in Italy. 該黨仍是義大利第二大黨。<span class="definition">adv. 1（在順序或重要性上）位於另一個人或事物之後，即以第二名；以第二位：</span>She came second in the marathon. 她在馬拉松比賽中獲得第二名。/ He is a writer first and a scientist second. 他首先是作家，然後才是科學家。<span class="definition">2 在演講或寫作中用於列舉，即第二，其次，相當於secondly：</span>She did it first because she wanted to, and second because I asked her to. 她做那件事，首先是因為她自己想做，其次是因為我要她做。

<span class="vocabulary">**next**</span> [nekst] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，通常與the連用，（在時間、空間或順序上）下一個的、緊接著的（且此兩者之間沒有其他同類存在）：</span>The next train to Baltimore is at ten. 下一趟去巴爾的摩的列車十點鐘開。/ the next six months 接下來的六個月 / the next chapter 下一章 / Who’s next? 下一位是誰？/ the next thing 接下來的一件事 <span class="definition">2 next Monday, week, summer, year, etc. 只用於名詞前，不與the連用，緊隨其後的、下一個的（且此兩者之間沒有其他同類存在）：</span>Next Thursday is 12 April. 下個星期四是4月12日。/ Next time I’ll bring a book. 下次我帶本書來。<span class="definition">adv. 1 在其它事物（的時間或順序）之後，然後，後來：</span>What happened next? 隨後發生了什麼？/ Next, I heard the sound of voices. 接著，我聽到了說話的聲音。<span class="definition">2 next best, biggest, most important, etc. ... (after/to sb/sth) 在順序上跟在…後面，如其次、依次、僅次於…：</span>Jo was the next oldest after Martin. 馬丁下面最大的就是喬了。/ The next best thing to flying is gliding. 僅次於飛行的事就是滑翔。<span class="definition">3 用於疑問句以表示驚訝或困惑：</span>You’re going bungee jumping? Whatever next? 你要去高空彈跳？還想幹什麼？<span class="definition">n. [sing.] 通常用the next，下一個人（或事物）：</span>One moment he wasn’t there, the next he was. 他一分鐘前還不在那裡，一會兒又在了。/ the week after next 下下週

<span class="vocabulary">**following**</span> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<span class="definition">adj. 1 the following…（時間上）接著的：</span>the following afternoon, the following week, the following month, the following year 第二天下午；第二週；第二個月；第二年 / They arrived on Monday evening and we got there the following day. 他們是星期一晚上到的，我們次日也抵達那裡。/ The following day the picture appeared on the front pages of every newspaper in the world. 第二天照片出現在全世界所有報紙的頭版。/ We went to dinner the following Monday evening. 接下來那個週一的晚上，我們一起去吃了晚餐。<span class="definition">2 the following… 下述的、下列的：</span>Answer the following questions. 回答下列問題。/ Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. 請寫明如下資訊：產品名稱、型別、購買日期和價格。/ The method of helping such patients is explained in the following chapters. 關於如何幫助這種病人，下面章節中將會作出解釋。<span class="definition">n. [sing.] the following 在談論中表示接下來要談到的，即下述、下列、如下（動詞用單數還是複數取決於後面談及人、事物的單複數）：</span>The following is a summary of events. 現將重大事件綜述如下。/ The following have been chosen to take part: Watts, Hodges and Lennox. 已選定下列人員參加：沃茨、霍奇斯和倫諾克斯。
           
<span class="vocabulary">**follow-up**</span>
<span class="definition">n. [C, U] 後續行動；後續事物：</span>She is writing a follow-up to her best-selling novel. 她正為她的暢銷書寫續集。/ The book is a follow-up to her excellent television series. 這本書是繼她的優秀電視系列片之後的又一力作。/ They are recording a follow-up to their successful 1989 album. 他們正在灌錄他們 1989 年暢銷專輯的續篇。/ We are planning a follow-up to today's event. 我們正計劃對今天這件事進行追蹤報道。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 後續的、進一步的：</span>follow-up period 隨訪期 / follow-up action 後續行動 / After the report, advisers are expected to carry out follow-up work. 報告發表後，預計顧問將著手做後續工作。/ follow-up discussion, follow-up interview, follow-up meeting, follow-up session 後續的討論；後續的訪談；後續的會議 / follow-up questionnaire 後續的問卷調查 / follow-up assessment, follow-up evaluation 後續的評估；後續的評價 / follow-up appointment 後續的預約（或任命）/ You will receive a follow-up visit from the person conducting the assessment. 負責評估的人將會對你進行一次隨訪。/ follow-up care 後續的護理 / They were attending hospital for follow-up treatment. 他們入院接受後續治療。/ follow-up report, follow-up study, follow-up survey 後續報道；跟進研究；追蹤調查 / a long-term follow-up study of all children born in Great Britain in one week 對一週內在英國出生的所有孩子的長期跟蹤調查 / follow-up article, follow-up story 後續文章；後續報道 / follow-up data, follow-up information 隨訪資料；隨訪資訊 / follow-up question 隨訪問題 / follow-up call, follow-up email, follow-up letter 電話隨訪；電子郵件隨訪；信件隨訪。 Always make a follow-up telephone call. 一定要進行電話隨訪。/ One man was arrested during the raid and another during a follow-up operation. 一人在突襲中被捕，另一人在後續行動中被捕。
           
<span class="vocabulary">**sequel**</span> [ˈsi:kwəl]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（書、電影、戲劇等的）續篇、續集：</span>long-awaited sequel 期待已久的續篇 / forthcoming（尤英）, upcoming（尤美）sequel 即將面世的續篇 / The sequel came out this spring. 續篇於今年春季問世。/ Some important new characters appear in the sequel. 在續篇中新出現了一些重要人物。/ The result is a worthy sequel to the original book. 結果寫出了一部有價值的原著續篇。/ She was asked to make a sequel to 'Peter Pan' 她獲邀續寫《彼得·潘》。/ She is currently writing a sequel to Daphne du Maurier's 'Rebecca'. 她現在正在續寫達夫妮·杜穆裡埃的小說《蝴蝶夢》。/ The new movie is a direct sequel to the first, picking up the story where the original left off. 這部新影片就是第一部的續集，緊接著原作結尾時的故事情節展開。/ The film has spawned five sequels to date. 到目前為止，該影片已經有五部續集問世。/ Richard Chamberlain has agreed to make a sequel to 'The Thorn Birds'. 理查德·張伯倫已經同意接拍《荊棘鳥》的續集。/ a sequel to the hit movie ‘Sister Act’ 轟動一時的影片《修女也瘋狂》的續集

<span class="vocabulary">**neighbour**</span> ['neɪbə]（美neighbor）
<span class="definition">n. [C] 挨著某人或某事物的一個人或事物，即臨近者：</span>The tree fell slowly, its branches caught in those of its neighbours. 這棵樹慢慢地倒下，枝杈和旁邊的樹交錯在一起了。/ She leaned over to her nearest neighbour and whispered something. 她傾身向離她最近的人輕聲說了些什麼。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 隨著…而來（在順序上緊跟著…）：</span>She has a 12-point lead over her nearest rival. 她領先緊隨其後的對手12分。
           
<span class="vocabulary">**adjacent**</span> [əˈdʒeɪsnt]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（一個地區、建築物、房間等）與…毗連的、緊挨著的、鄰近的：</span>Our farm land was adjacent to the river. 我們的農田在河邊。/ The schools were adjacent but there were separate doors. 這些學校緊挨著，但各自獨門獨戶。/ He sat in an adjacent room and waited. 他坐在隔壁房間裡等候。/ The planes landed on adjacent runways. 這些飛機在毗連的跑道上降落。/ The vineyards of Verzy lie adjacent to those of Verzenay. 維茲的葡萄園與維茲奈的葡萄園鄰近。/ There is a row of houses immediately adjacent to the factory. 有一排房子緊挨著工廠 / The miller's house stands adjacent to the mill. 磨坊主的房子就在磨坊旁邊。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep.（次序或重要性）挨著…並在其後面，即僅次於：</span>Your name comes after mine in the list. 在名單上你的名字在我的後面。/ He’s the tallest, after Richard. 除了理查德，他的個子最高。/ After you. 請您先走。/ After Germany, America is Britain’s second-biggest customer. 僅次於德國，美國是英國的第二大客戶。

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 然後，接著：</span>He came in and took his coat off. 他進來後脫掉了外套。

<span class="vocabulary">**hug**</span> [hʌɡ] 
<span class="definition">vt.（小路、交通工具等）有一段距離地挨著（某事物）：</span>The track hugs the coast for a mile. 那條小徑有一英里緊靠海岸。

☀ <span class="category">**依次、逐個的副詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 依次；挨個：</span>They’ve moved all the furniture round. 他們把所有的傢俱搬動了一遍。/ He went round interviewing people about local traditions. 他到處找人訪談，瞭解當地的傳統。/ Pass the biscuits round. 把餅乾傳給大家。/ Have we enough cups to go round? 我們的杯子夠大家用嗎？

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 逐個瀏覽或逐個處理：</span>to go through the documents 把這些檔案逐個瀏覽一遍

☀ <span class="category">**之後的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. 排在（第一、下一個或最後）：</span>Which step should come next? 下一步該怎麼走？/ The alphabet might be more rational if all the vowels came first. 要是所有的母音都排在前面，字母表也許會更合理些。

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（按時間或順序）在…後發生或因…而發生：</span>Any argument was always followed by a few days of silence. 爭吵過後總會有幾天互不搭理。/ A period of unrest followed the president’s resignation. 總統辭職之後有一段時期的動盪。/ Other problems may follow. 其它問題也許會隨之而來。/ What follows is an eye-witness account. 接下來是目擊者的陳述。<span class="definition">vt. follow sth (up) with sth 在…之後做某事：</span>Follow your treatment with plenty of rest. 你治療以後要多休息。
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 下降、下來、下去：</span>The results, ranked in descending order (= from the highest to the lowest) are as follows. 結果按遞減順序排列如下。           

周邊詞彙補充：
· ensue可指（在某事之後）接著發生，或作為某事的結果而發生。

☀ <span class="category">**略過的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vt. 不做（通常做或應該做的事）：</span>to skip breakfast 不吃早飯 / to skip the morning class 上午的課不去上 <span class="definition">vt.＆vi. 在做事（如閱讀等）時跳過正常的步驟：</span>to skip to the next step 跳到下一步 / to skip this chapter 跳過這一章 / I skipped over the last part of the article. 那篇文章的最後一部分我略過沒讀。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vt. 略過…而跳躍到一個更遠的點或階段上。與skip相比，jump此時僅為及物動詞：</span>You seem to have jumped several steps in the argument. 你在論證中似乎略去了好幾個步驟。

相關詞義延伸：
· second還可指吃過後再上的同樣種類的一份食物。也可指由於質量差而被以低價出售的貨物，即次品，二等貨。亦可指（車輛的）二檔。或可指英國大學的一種大學學位等級，即二級學位；
· neighbour還可指鄰國；
· follow還可指接下來的食物是…（如下一道菜是…）。

周邊詞彙補充：
· last可指最近的、（時間上）最近、上一次。

· 表示“跟隨”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“接替”的詞群見[[07代替 更換]]
· 表示”跟蹤”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“模仿”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“服從”、“遵守”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“按照”的詞群見[[06根據 按照]]
· 表示“鄰居”的詞群見[[04鄰里 街坊]]
· 表示“輪流”的詞群見[[03輪流 轉換]]

☀ <span class="category">**佇列的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C] row (of sb/sth) 排成一條線的人或物體，即一排、一行、一列。是一個常規用詞：</span>a row of cottages 一排村舍 / The children stood in a row. 孩子們站成了一排。/ She arranged the chairs in two neat rows. 她把椅子排成整齊的兩排。/ We have seats in the front row. 我們的座位在前排。/ It rained for five days in a row (= without a break).（比喻用法）雨一連下了五天。<span class="definition">2 [C] 電影院、劇院等的一排座位：</span>to sit in the back row 坐最後一排 / three rows of the front 前面三排

<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用line] 等待某事物或等待去做某事的（人、汽車等的）一個佇列：</span>bus, cinema queue 等候公交車的佇列；電影院前的隊伍 / dinner queue 排隊就餐的隊伍 / the queue for tickets 買票的隊伍 / traffic queue 公路上車輛形成的長龍 / I had to join a queue for the toilets. 我只得排隊等著上廁所。/ Don’t jump the queue! 不許插隊！ 

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一行、一排或一列人或事物（每兩個個體之間彼此挨著、或一個在另一個的後面）。是一個簡單用詞：</span>a line of trees 一排樹 / a line of traffic 汽車長龍 / The soldiers stood in a line. 士兵們站成一排。<span class="definition">2 [C] [美] 人的隊伍或行列，一長隊人：</span>A line formed at each teller window. 銀行每個出納員的視窗前都排起了隊。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. [C] 一行或一排人或事物：</span>The trees grew in serried ranks. 樹木一排靠一排地生長。/ front, rear rank 前排；後排 / He was standing in the second rank. 他當時站在第二排。
           
<span class="vocabulary">**column**</span> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<span class="definition">n. [C]（人或車輛排成行移動的）長隊：</span>a long column of troops and tanks 部隊和坦克的長列縱隊 / There were reports of columns of military vehicles appearing on the streets. 有報道說幾隊軍用車輛出現在街頭。/ armoured column 裝甲縱隊 / to march in columns 列縱隊前進 / the head of the column 佇列的排頭
           
<span class="vocabulary">**procession**</span> [prəˈseʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（尤指作為儀式的一部分的人員或車輛的）行列 、佇列；也可指此種行進：</span>Groups of unemployed people from all over the country marched in procession to the capital. 來自全國的失業群眾列隊向首都進發。/ public, street procession 公眾遊行隊伍；街頭遊行 / solemn, stately procession 莊嚴的遊行隊伍 / The solemn procession wound its way through the narrow streets. 莊嚴的遊行隊伍迂迴地穿過狹窄的街道。/ colourful/colorful procession 色彩豔麗的遊行隊伍 / ceremonial, formal procession 儀仗隊 / triumphal procession 慶祝勝利的遊行 / candlelit（英）, torchlight procession 舉著燭火的遊行隊伍；舉著火炬的遊行隊伍 / funeral, religious, wedding 送葬隊伍；宗教遊行；婚禮隊伍 / The funeral procession moved slowly down the avenue. 送葬隊伍在大街上緩緩前行。/ The mayor of the town led the procession to the central square 鎮長率領遊行隊伍來到了鎮中心的廣場。/ when the procession reached the edge of the village 隊伍到達村子的邊緣時 / The children marched in procession behind the band. 孩子們跟在樂隊的後面前進。/ a procession of circus performers 馬戲團演員的巡遊隊伍 / a procession through the heart of London 穿過倫敦市中心的遊行隊伍 / The procession made its way down the hill. 隊伍走下山了。/ Heavily laden donkeys joined the procession of jeeps and trucks. 滿載貨物的驢子加入了吉普車和卡車的隊伍。<span class="definition">2 [C]（一個接著一個而來的）一列人：</span>A procession of waiters appeared bearing trays of food. 一長列服務生端著一盤一盤飯菜出現了。/ We've had an endless procession of new secretaries through the office since Amy left. 自從埃米離開後，我們辦公室就像走馬燈一樣地換秘書。

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] 按前後順序排成一行的人或事物：</span>They set off in file behind the teacher. 他們跟在教師後面魚貫出發。

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 排列成一條線的一些地方或物體：</span>The landscape is broken only by a string of villages. 這風景僅僅是被一排村莊所破壞。<span class="definition">2 [C] 一個緊接著一個的一系列人或事：</span>a string of hits 接二連三的成功 / The incident was the latest in a string of attacks. 該事件是一連串襲擊中最近的一起。/ He owns a string of racing stables. 他有好多個賽馬訓練場。
                      
<span class="vocabulary">**whirl**</span> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<span class="definition">n. [sing.] 接連不斷的活動；紛至沓來的事件：</span>Her life was one long whirl of parties. 她的生活就是接連不斷的聚會。/ In half an hour's whirl of activity she does it all. 經過半個小時的忙碌，她全都做完了。/ Your life is such a social whirl. 你總是在不停地參加社交活動。/ It's easy to get caught up in the social whirl. 很容易被紛繁的社交活動纏得脫不開身。/ The next few days were a mad whirl of parties.（mad尤為英式用法）接下來的幾天是一連串狂熱的聚會。

<span class="vocabulary">**whirlwind**</span> [ˈwɜ:lwɪnd; 美 ˈwɜ:rl-]
<span class="definition">n. [C] 一片忙亂、一連串的突發事件：</span>To recover from the divorce, I threw myself into a whirlwind of activities. 為了從離婚中恢復過來，我馬不停蹄地投身於一系列的活動。/ I had been running around southern England in a whirlwind of activity. 我一直奔忙於英格蘭南部地區，疲於應對一連串的活動。/ He had been swept aside in the whirlwind of reform and anarchy. 在改革和無政府狀態交織的混亂風暴中，他被拋在了一邊，沒人理睬。
           
☀ <span class="category">**排隊的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">vi. [英] queue (up) (for sth) 在人、交通工具等的佇列中等候（去做某事、去得到某東西、去某地）：</span>We had to queue up for an hour for the tickets. 我們只得排一個小時的隊買票。/ Queue here for taxis. 等計程車的人在這裡排隊。/ People queued up outside. 人們在外面排起了隊。

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">vi.（人）排成一行，並朝某個方向一個接一個地走去（即排成縱隊行進）：</span>The doors of the museum opened and the visitors began to file in. 博物館開門了，參觀者魚貫而入。/ The long line of mourners filed silently past. 一長隊哀悼者默默地走過。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">vt. line sth (with sth) 常用被動式，沿著某事物形成行（或列、排）：</span>Crowds of people lined the streets to watch the race. 人群站在街道兩旁觀看賽跑。/ The walls were lined with books. 靠牆是一排排的書。
           
<span class="vocabulary">**lined**</span> [laɪnd]
<span class="definition">adj. -lined沿邊緣有…的：</span>a tree-lined road 兩旁栽著樹的馬路

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">vt. 將人或事物排成行列，常用被動式：</span>to rank sth in order of sth 以某種順序排列 / to be ranked in order of size 按大小排列

相關詞義延伸：
· queue還可指以某種順序所儲存的資料的佇列。也可指在其它任務的基礎上新增新的任務以使這些任務依次得到執行。亦可指任務湊到一起等候被依次執行；
· string還可指用線或細繩等把一系列小物體連（或串）在一起；
· file還可指把檔案等按某種順序放置或儲存在某個地方（以方便查詢）；
· line還可指一系列按時間順序排列的人（如家族譜系）、事物或事件。也可指一系列按重要性排列的人；
· rank還可指站成行列計程車兵或警察等。

周邊詞彙補充：
· stream可指（大量的人或東西）一個接一個地移動到某地（如魚貫而行）；
· train可指列隊行進的一群車輛、人或動物。

· 表示“一串”的詞群見[[06數詞 量詞]]

☀ <span class="category">**有序：**</span>
<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. 規則的，尤指有相同的時間間隔或空間間隔的。是一個基礎和常規用詞：</span>regular breathing, regular pulse, regular beat 均勻的呼吸；均勻的脈搏；均勻的節拍 / regular intervals 均勻的時間間隔 / regular meetings 定期會議 / There is a regular bus service to the airport. 有班車定時發往機場。/ The village was laid out in regular patterns. 這個村莊佈局整齊。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj. 空間上排列得均勻且大小相同的：</span>even features, even teeth 勻稱的面容；整齊的牙齒 / Try to keep your stitches absolutely even. 儘量使針腳均勻。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 擁有光滑或平整的邊緣、平面或形狀的，簡潔且規則的：</span>A sharp knife makes a clean cut. 快刀切得整齊。/ modern design with clean lines 線條流暢的現代設計
           
<span class="vocabulary">**orderly**</span> [ˈɔ:dəli; 美 ˈɔ:rdərli]
<span class="definition">adj. 1（佈置或排列）整潔的、井然有序的：</span>It's a beautiful, clean and orderly city. 這是一座美麗清潔、秩序井然的城市。/ vegetables planted in orderly rows 一行行栽種整齊的蔬菜 / Their vehicles were parked in orderly rows. 他們的車一排排井然有序地停放著。<span class="definition">2（行為）有序的：</span>The organizers guided them in orderly fashion out of the building. 組織者引領他們井然有序地走出大樓。/ an orderly demonstration 秩序井然的示威 / Despite the violence that preceded the elections, reports say that polling was orderly and peaceful. 儘管選舉前發生了暴力事件，報道說投票得以和平有序地進行。/ a calm and orderly life 平靜有序的生活 / We want to bring about this change in an orderly fashion/manner/way. 我們想按部就班地進行改革。

<span class="vocabulary">**organized**</span> [ˈɔ:gənaɪzd; 美 ˈɔ:rg-]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 一大群人一起按照計劃來分工協作做事的，即有組織的：</span>an organized body of workers 一個有組織的工人團體 / organized religion (= traditional religion followed by large numbers of people who obey a fixed set of rules) 組織嚴密的傳統宗教信仰 / organized crime (= committed by professional criminals working in large groups) 有組織的犯罪 / organized groups of art thieves 有組織的藝術品盜竊團伙 / a loosely organized confederacy of allies 組織鬆散的同盟國聯盟 / Each department is hierarchically organized. 每個部門都是按級別組織的。/ Often there is no formally organized system of childcare. 常常沒有正規渠道組建的兒童保育體系。<span class="definition">2 被安排（或計劃）得有條理的：</span>a carefully organized campaign 精心策劃的運動 / a specially organized meeting 特別安排的會晤 / a well-organized office 井然有序的辦公室 / These people are very efficient, very organized and excellent time managers. 這些人做事效率很高，井井有條，並且十分善於管理時間。/ Although it doesn't look like it, the whole thing is highly organized. 儘管看起來不像，但這整件事都是精心安排的。/ chronologically organized 按時間順序組織的 <span class="definition">3（人）工作生活有條理的、有效率的：</span>a very organized person 很有條理的人 / Isn't it time you started to get organized? 你該提高點效率了吧？

<span class="vocabulary">**regularity**</span> [ˌregjuˈlærəti]
<span class="definition">n. 1 [U]（某事的發生）在時間上的規律性（即該事件一次又一次發生，且每次發生的時間間隔相同）：</span>The idea is to maintain the regularity of the heartbeat. 目的是要維持心跳的規律性。/ Aircraft passed overhead with monotonous regularity. 飛機一次又一次反覆從頭頂飛過。/ rows over funding that broke out with depressing regularity 在資金問題上定期爆發的爭吵令人沮喪 / Financial crises erupt with increasing regularity. 金融危機越來越頻繁地發生。/ He exercised with a regularity that amazed us. 他鍛鍊的規律程度令我們非常驚訝。/ The same mistakes reoccur with alarming regularity. 同樣的錯誤一再出現，令人咋舌。<span class="definition">2 [U]（某事物的分佈）在空間上的均勻性、勻稱性、端正、規則性（而非雜亂無章）：</span>the striking regularity of her features 她的五官非常端正 <span class="definition">3 [C] 某事在相同的條件下總會發生，即規律性：</span>Sons followed their fathers' trade with a high degree of regularity. 大多數情況都是子承父業。<span class="definition">4 [C] 有時間規律的事情：</span>They had observed regularities in the behaviour of the animals. 他們曾觀察過這些動物的習性。<span class="definition">5 [C] 有空間規則性的事物：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· regular還可指形狀均勻的，或形狀端正整齊的。也可指（尤指動詞或名詞）按大多數形式的規則變化的，即規則的。亦可指正規軍的。或可指（某國正規軍中的）專業士兵，即職業軍人；
· regularity還可指（某事在相同的條件下總會發生的）規律。

周邊詞彙補充：
· smooth可指（某種液體混合物）沒有任何結塊的，混合均勻的；
· uniform可指制服。

· 表示“經常”、“通常”的詞群見[[04經常 通常]]
· 表示“一致”的詞群見[[01相異 相同]]

☀ <span class="category">**條理的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**organization**</span> [͵ɔ:ɡənaɪ'zeɪʃn]（英也用organisation）
<span class="definition">n. [U] 條理或系統性（即被以一種整潔、仔細且邏輯化的方式整理起來）：</span>Her work lacks organization. 她工作缺乏條理。

<span class="vocabulary">**method**</span> ['meθəd] 
<span class="definition">n. [U] 計劃（並組織）得很好的一種品質，即有條不紊、條理：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**條理、整潔的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**systematic**</span> [͵sɪstə'mætɪk] 
<span class="definition">adj. 根據一個體系或計劃，以一種徹底、有效率或堅決的方式被執行的，即系統性的，系統的，有條理的，有計劃有步驟的等：</span>a systematic approach to solving the problem 系統解決問題的辦法 / a systematic attempt to destroy the organization 力圖摧毀那個組織的有計劃有步驟的行動 / The prisoner was subjected to systematic torture. 犯人受到蓄意折磨。

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj. 1 整潔有序的；仔細執行或排列的：</span>neat desk 整潔的課桌 / neat handwriting 工整的筆跡 / neat rows of books 一排排整齊的書 / a neat black suit 整潔的黑色禮服 / a neat and tidy kitchen 乾淨整潔的廚房 <span class="definition">2（人）喜歡使事物保持整潔有序的；看上去整潔的：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**tidy**</span> ['taɪdɪ] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英] 佈置（或安排）得井井有條的，井然有序的：</span>a tidy desk 整潔的書桌 / The living room is fairly tidy. 起居室相當整潔。<span class="definition">2 [尤英] 讓事物保持井然有序的（或讓其整潔、整齊的）：</span>I’m a tidy person. 我這個人講究整潔。/ tidy habits 愛整齊的習慣
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">adj. 整齊的、井然有序的：</span>The neighbours' gardens were trim and neat. 鄰居們的花園整潔美觀。/ the trim houses 整齊的房舍
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] spick and span（也可用spic and span）指整潔乾淨的：</span>Their house is always spick and span. 他們家總是收拾得清清爽爽。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. [尤英] 常作表語，指乾淨整潔；整齊；井井有條：</span>It took hours to get the house straight. 用了好半天才把房子收拾出來。/ She tidied up and put the ornaments straight. 她整理了一番並把飾品收拾整齊。
           
<span class="vocabulary">**formal**</span> [ˈfɔ:ml; 美 ˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj. 1（花園、房間、建築物）整齊的、佈置井然有序的：</span>delightful formal gardens, with terraced lawns and an avenue of trees 精心佈置的有片片草坪和林蔭道的宜人花園 / a formal herb garden 佈局勻稱的草藥園 / The Coronata wallpaper lends a formal air to the dining room. 科羅娜塔牆紙給餐廳增添了一種整齊有致的氣氛。<span class="definition">2（思維、寫作等）有條理的、遵循規範的：</span>This does not encourage the child to analyse the environment in a formal way. 這並不能鼓勵孩子有條理地分析周圍的環境。/ Classic Greek drama was written in verse, usually in an elevated and formal style. 古典希臘戲劇以韻文寫成，通常用詞講究、結構整齊。/ Learning was by rote and strictly formal. 那時學習靠的是死記硬背，極為刻板。

相關詞義延伸：
· tidy還可指（為保持一個地方的整潔而設定的一個）用於盛放小型零碎物品的容器。

· 表示“安排”的詞群見[[06安排 組織]]
· 表示“乾淨利落”的詞群見[[08力量 能力]]

☀ <span class="category">**混亂、無序的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**chaos**</span> ['keɪɒs] 
<span class="definition">n. [U] 一種徹底混亂且缺乏秩序的狀態：</span>administrative, domestic, financial, traffic chaos 管理混亂；國內混亂；財務混亂；交通混亂 / The country is sliding into economic chaos. 該國正逐漸陷入經濟混亂狀態。/ The game ended in chaos. 這場比賽以混亂而告終。/ Chaos broke out when the fire started. 起火時發生了混亂。/ The house was in chaos after the party. 聚會後，房子裡一片狼藉。
           
<span class="vocabulary">**confusion**</span> [kənˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U]（讓人不知所措的，尤指因很多事情同時發生造成的）混亂局面，騷亂、亂成一團：</span>Fighting had broken out and all was chaos and confusion. 戰鬥爆發了，一切都陷入了混亂不堪的狀態。/ Her unexpected arrival threw us into total confusion. 她的突然到來使得我們不知所措，亂成一團。/ There was confusion when a man fired shots. 一個男子開了幾槍，場面一片混亂。/ The rebel leader appears to have escaped in the confusion. 叛亂分子首領似乎已乘亂逃脫。/ This latest decision has only added to the general confusion. 最近的這個決定只是加劇了總體的混亂。/ The office has been thrown into total confusion by her resignation. 她的辭職使辦事處陷入一片混亂。/ Confusion reigns when two managers give conflicting instructions. 兩位經理給出的指示相互矛盾，一切都亂套了。/ The government needs to clear up the confusion surrounding its policy on water. 政府需要釐清混亂的水務政策。/ In the confusion that followed, she managed to slip away unnoticed. 在接下來的混亂中，她設法神不知鬼不覺地溜走了。/ a scene of confusion 混亂的景象 / a state of confusion混亂的狀態
                       
<span class="vocabulary">**anarchy**</span> [ˈænəki; 美 ˈænərki]
<span class="definition">n. [U]（組織機構等的）無政府狀態、混亂、無法無天：</span>There was complete anarchy in the classroom when their usual teacher was away. 任課老師不在時，班上一片混亂。

<span class="vocabulary">**disorder**</span> [dɪsˈɔ:də(r); 美 -ˈɔ:rd-]
<span class="definition">n. [U] 一種不整潔的狀態，缺乏秩序、缺乏組織的狀態，即混亂：</span>The room was in a state of disorder. 房間凌亂不堪。/ The emergency room was in disorder. 急診室裡一片混亂。/ Inside all was disorder: drawers fallen out, shoes and boots scattered. 屋內凌亂不堪：抽屜都掉落出來，鞋靴東一隻西一隻滿地都是。/ His financial affairs were in complete disorder. 他的財務完全是一筆糊塗賬。          
                   
<span class="vocabulary">**havoc**</span> [ˈhævək]
<span class="definition">n. [U] 大混亂：</span>Rioters caused havoc in the centre of the town. 暴亂分子在市中心製造了極大混亂。/ The fog played havoc with flight schedules. 大霧擾亂了航班時刻表。

<span class="vocabulary">**disarray**</span> [ˌdɪsəˈreɪ]
<span class="definition">n. 1 [U] 情況的混亂：</span>The peace talks broke up in disarray. 和談在混亂中破裂了。/ The meeting broke up in disarray. 會議在一片混亂中散會了。/ Our plans were thrown into disarray by her arrival. 我們的計劃因她的到來而陷入一片混亂。/ 12,000 crossed the border in one day alone, throwing evacuation plans into disarray. 僅一天中就有1.2萬人越過邊境，這使得撤退計劃全被打亂了。/ The nation is in disarray following rioting led by the military. 軍隊發動暴亂之後國家陷入混亂中。/ a period of disarray within the party 黨內的一段混亂時期 / financial disarray 財務混亂 / His personal life fell into disarray when his wife left him. 妻子棄他而去後，他的個人生活陷入一片混亂。/ a state of disarray 混亂狀態 <span class="definition">2 [U] 凌亂、不整齊：</span>She was left lying on her side and her clothes were in disarray. 發現她時她側躺著，且衣衫不整。/ He found the room in disarray, with food dumped on the floor and drawers pulled open. 他發現屋裡凌亂不堪，地上丟棄著食物，抽屜大開。

<span class="vocabulary">**muddle**</span> [ˈmʌdl]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing., U] [尤英] ~ (about/over sth) 局面一團糟、把一些事情做錯的一種狀態：</span>There was a muddle over the theatre tickets. 戲票的管理問題一團糟。/ There followed a long period of confusion and muddle. 接下來是很長一段時間的困惑和混亂。/ We are going to get into a hopeless muddle. 我們就要陷入無可救藥的混亂。/ bureaucratic, financial muddle 官僚體制的混亂局面；財務的混亂狀態 / The judge made a muddle of the case. 法官把案子弄得一團糟。<span class="definition">2 [C, usually sing., U] [尤英]（物品的擺放）亂七八糟：</span>My papers are all in a muddle. 我的檔案混亂不堪。/ The house was in a awful muddle by the time the children left. 孩子們離開時，房子裡凌亂不堪。          
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">n. [C] 混亂：</span>His financial affairs are in a tangle. 他的財務一塌糊塗。/ the tangle of domestic politics 國內政局的錯綜複雜 / a complex tangle of loyalties 一堆亂七八糟的購物積分卡 / a confused tangle of voices 交織在一起的亂糟糟的聲音 / He got into a tangle with his budget figures. 他被預算數字搞得焦頭爛額。/ I had to pick my way through the tangle of bodies. 我不得不奮力從一堆人中間穿過。
           
<span class="vocabulary">**tumult**</span> [ˈtju:mʌlt; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [正式]（通常指一大群人的）一種伴隨這喧鬧和激動的混亂狀態，可稱為喧譁、混亂：</span>Round one ends, to a tumult of whistles, screams and shouts. 第一局比賽結束了，口哨聲、尖叫聲與呼喊聲一片喧譁。/ the recent tumult in global financial markets 最近全球金融市場的混亂
           
<span class="vocabulary">**turmoil**</span> [ˈtɜ:mɔɪl; 美 ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 一種混亂、無序、不確定或巨大焦慮的狀態：</span>His statement threw the court into turmoil. 他的陳述使得法庭陷入一片混亂。<span class="definition">2 [U, sing.] 生活上的混亂：</span>Her marriage was in turmoil. 她的婚姻一團糟。/ Her emotional life was thrown into turmoil. 她的感情生活一團亂麻。

<span class="vocabulary">**clutter**</span> [ˈklʌtə(r)]
<span class="definition">n. [U, sing.] [貶] 多而雜亂的東西，尤指尤指不需要的或無用的雜亂的東西；還可指雜亂的狀態。相當於mess：</span>There's always so much clutter on your desk! 你桌子上總有那麼多亂七八糟的東西！/ There was a clutter of bottles and tubes on the shelf. 架子上胡亂堆滿了瓶子和管子。/ The cat managed to find a spot to sleep amidst all the clutter of my study. 那隻貓設法在我一片凌亂的書房中找了個地方睡覺。/ The garage is in such a clutter that we can't find anything. 車庫裡太亂了，我們沒法找。/ Caroline prefers her worktops to be clear of clutter. 卡羅琳喜歡把廚房檯面收拾得整整齊齊。/ to get rid of screen clutter (= on a computer) 清理電腦螢幕上雜亂的內容 / The clutter of ships had little room to manoeuvre. 雜亂的船隻幾乎沒有迴旋的餘地。/ The tune is lost in a clutter of noise. 樂曲淹沒在亂七八糟的雜音中。

<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">n. [sing.] litter of sth 不整潔地放置的一些東西：</span>The floor was covered with a litter of newspapers, clothes and empty cups. 地板上到處都是亂七八糟的報紙、衣服和空杯子。

<span class="vocabulary">**jungle**</span> ['dӡʌŋɡl] 
<span class="definition">n. [sing.] 充滿了各種東西且非常雜亂的一個地方，即雜亂之地：</span>a jungle of socks, towel, newspapers and rubbish 一個堆滿了襪子、毛巾、報紙和垃圾的雜亂之地

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英，非正式] 讓人付出很多努力（或給人造成很多麻煩）的行為，即忙亂、麻煩（有時並不必要）：</span>It’s such a performance getting the children off to school in the morning. 早上打發孩子上學可要忙亂一陣子呢。
           
<span class="vocabulary">**anarchy**</span> [ˈænəki; 美 ˈænərki]
<span class="definition">n. [U] 一個組織等的無秩序或失控狀態：</span>There was complete anarchy in the classroom when their usual teacher was away. 任課老師不在時，班上一片混亂。
           
<span class="vocabulary">**cock-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（打亂了原先所作安排的）差錯；（因組織不當而造成的）混亂，一團糟：</span>There's been a bit of a cock-up over the travel arrangements. 旅行安排出了點兒岔子。/ He was in danger of making a real cock-up of this. 他很有可能會把這事弄得一團糟。/ This was just an administrative cock-up. 這純粹是管理上的混亂。/ He made a real cock-up of it.他把事情全弄砸了。/ There's been a bit of a cock-up over the travel arrangements. 旅行安排有點兒亂。
           
<span class="vocabulary">**irregularity**</span> [ɪˌregjəˈlærəti]
<span class="definition">n. [C, U] 時間不規律的事情：</span>a slight irregularity in his heartbeat 他略微的心律不齊

相關詞義延伸：
· disorder還可指一大群人的暴力行為，即騷亂、動亂。也可指身體某部位的機能失調、紊亂、疾病、不適；
· tumult還可指思想或感情的混亂狀態，如心煩意亂、心緒不寧；
· turmoil還可指政治動盪。也可指精神上的混亂；
· anarchy還可指一個國家的無政府狀態。

周邊詞彙補充：
· discord可指不一致、不和、紛爭。也可指不協和和絃（即放在一起聽起來不和諧的音符）；
· fluster可指緊張且混亂的狀態，即慌亂、慌張。為英式用法；
· palaver可指（尤指瑣事所引起的）很多麻煩、忙亂；
· sprawl可指（城市）雜亂無序拓展的地區。還可指雜亂無序的蔓延、拓展，覆蓋一個大的區域；蔓延物。

☀ <span class="category">**弄亂的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">vt.（某種東西）在一個地方亂七八糟到處都是（使此地看起來不整潔）：</span>Piles of books and newspapers littered the floor. 地板上亂七八糟地堆了許多書和報紙。/ Broken glass littered the streets. 街上到處是玻璃碎片。<span class="definition">vt.＆vi. litter (sth) (with sth) 常用被動式，把一些東西留在某地，使此地看上去不整潔，如亂扔：</span>The floor was littered with papers. 地板上亂七八糟扔了許多報紙。/ He was arrested for littering.（美）他因亂扔垃圾被拘留。
           
<span class="vocabulary">**clutter**</span> [ˈklʌtə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) (with sth/sb) 凌亂地塞滿或堆滿一個地方，使其不整潔：</span>Empty soft-drink cans clutter the desks. 空飲料罐胡亂地堆在桌上。/ I don't want all these files cluttering up my desk. 我不想看到所有這些文件亂堆在我的桌子上。/ The roads were cluttered with cars and vans. 路上堵滿了汽車和貨車。/ Don't clutter the page with too many diagrams. 別用太多的圖表來堆砌版面。/ Try not to clutter your head with trivia.（比喻用法）儘量別滿腦子都想些雞毛蒜皮的事。

<span class="vocabulary">**disturb**</span> [dɪ'stə:b] 
<span class="definition">vt. 移動某事物或改變其位置，如弄亂、攪亂：</span>Don’t disturb the papers on my desk. 別把我寫字檯上的檔案弄亂了。
           
<span class="vocabulary">**muddle**</span> [ˈmʌdl]
<span class="definition">vt. [尤英] ~ sth (up) 把某事物的秩序弄亂或將其攪混：</span>Don't do that─you're muddling my papers. 別動——你會弄亂我的檔案的。/ Their letters were all muddled up together in a drawer. 他們的信都亂七八糟地放在一個抽屜裡。
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">vi.（思想、局勢變得）紛亂、混亂：</span>The themes get tangled in Mr. Mahfouz's epic storytelling. 馬赫福茲先生講述的故事過於宏大，主題有些混亂了。/ You are currently in a muddle where financial and emotional concerns are tangled together. 你眼下頭腦不清了，對於金錢和感情的憂慮交織在了一起。

<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vt. 把紙張或其它事物移動到別的位置，或將其順序打亂：</span>I shuffled the documents on my desk. 我胡亂翻動桌上的檔案。/ The silence lengthened as Thorne unnecessarily shuffled some papers. 索恩整理著一些本無須整理的檔案，沉默還在延續。

周邊詞彙補充：
· fluster可指（尤指透過使某人忙亂而）使其緊張或迷惑，如使慌亂；
· sprawl可指雜亂無序地蔓延、拓展，覆蓋一個大的區域。

☀ <span class="category">**混亂的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**chaotic**</span> [keɪˈɒtɪk; 美 -ˈɑ:tɪk]
<span class="definition">adj. 混亂的：</span>The traffic in the city is chaotic in the rush hour. 在上下班高峰時間，城市的交通混亂不堪。/ Things often appear chaotic to the outsider. 在外人看來事情常常顯得一片混亂。/ It was really chaotic just before the show started. 演出開始前真是一片混亂。/ My own house feels as filthy and chaotic as a bus terminal. 我自家的房子感覺又髒又亂，活像公共汽車終點站。/ Mullins began to rummage among the chaotic mess of papers on his desk. 馬林斯開始在桌子上一堆亂七八糟的檔案裡翻來翻去。/ Things have been getting chaotic in the office recently. 最近辦公室的情況變得一團糖。/ Things can be a little chaotic in our house. 我們家裡有時會有點兒亂。
  
<span class="vocabulary">**untidy**</span> [ʌnˈtaɪdi]
<span class="definition">adj. 1（地方）不整潔的：</span>an untidy desk 凌亂的辦公桌 / The place quickly became untidy. 這地方很快變得凌亂不堪。/ I'm afraid the house is rather untidy. 恐怕房子裡面亂糟糟的。/ My son had left the studio very untidy. 我兒子把工作室弄得亂七八糟。/ Books and magazines lying around make the place very untidy. 這個地方到處都是圖書雜誌，顯得非常凌亂。<span class="definition">2（人）無條理的、不修邊幅的：</span>Why do you have to be so untidy? 你為什麼非得這麼邋遢？/ I've become more untidy since I stopped going out to work. 自從不出去工作以來，我變得更加邋遢了。/ a thin man with untidy hair. 頭髮凌亂的瘦男子 / I'm untidy in most ways. 我在很多方面都沒有條理。

<span class="vocabulary">**haphazard**</span> [hæpˈhæzəd; 美 -zərd]
<span class="definition">adj. [貶] 無秩序的；無計劃的；組織混亂的：</span>The books had been piled on the shelves in a haphazard fashion. 書架上的書堆放得雜亂無序。/ He had never seen such a haphazard approach to filmmaking as Roberto's. 他從沒有見過像羅伯託那樣毫無計劃地拍攝電影的人。/ The investigation does seem haphazard. 調查工作確實看起來缺乏計劃。/ The government's approach to the problem was haphazard. 政府解決這一問題的方法缺乏計劃。/ The town had grown in a somewhat haphazard way. 這個鎮的發展有些雜亂無章。

<span class="vocabulary">**confused**</span> [kənˈfju:zd]
<span class="definition">adj.（某事、局勢等）沒有一定的規律或順序而難以理解的：</span>The situation remains confused as both sides claim success. 由於雙方均宣稱獲勝，形勢依然不明朗。/ a modern society in which values have become increasingly confused 價值觀變得越來越混亂的現代社會 / The children gave a confused account of what had happened. 孩子們把發生的事敘述得顛三倒四。/ a highly confused picture of a complex situation 對複雜形勢極度混亂的描繪
           
<span class="vocabulary">**disorganized**</span> [dɪsˈɔ:gənaɪzd; 美 -ˈɔ:rg-]
<span class="definition">adj. 1（某事）計劃不周的；缺乏組織的、雜亂無章的：</span>A report by the state prosecutor described the police action as confused and disorganized. 州檢察官的報告稱警方的這次行動混亂無序、毫無章法。/ He has helped to transform the party from a disorganized, demoralized rabble into a force which must again be taken seriously. 他幫助把該政黨從一群組織渙散、意志消沉的烏合之眾打造成了一隻不容小覷的力量。/ It was a hectic disorganized weekend. 這個週末忙亂得一塌糊塗。<span class="definition">2（某人）做事無條理的、計劃不周的：</span>My boss is completely disorganized. 我的老闆做事毫無條理可言。/ He never gets anywhere on time. He's hopelessly disorganized. 他從不準時，做事毫無頭緒，簡直無可救藥。

<span class="vocabulary">**lunatic**</span> [ˈlu:nətɪk]
<span class="definition">adj.（一個地方或局勢）混亂的、失控的：</span>He pleads for sanity in a lunatic world. 他祈求在這混亂的世界裡仍能保持頭腦清明。

<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，（強烈的情感）無理性的，盲目接受的，失去控制的，即盲目的：</span>blind obedience, blind panic, blind faith, blind love盲從；盲目的恐慌；盲目的信仰；盲目的愛 <span class="definition">2 常作前置定語，（局勢、情況或事件）無理性的：</span>blind chance 盲目的偶然性 / the blind force of nature 無法抵擋的自然力

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj. 未仔細籌劃的；不準確的：</span>He made a wild guess at the answer. 他胡亂猜了個答案。 

<span class="vocabulary">**busy**</span> ['bɪzɪ] 
<span class="definition">adj.（圖案或圖樣）充滿太多小細節的，如雜亂的，令人眼花繚亂的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 形式不規律的，沒有規則的尺寸或形狀的：</span>Her breathing was quick and uneven. 她的呼吸急促不勻。/ What kids experience now is an uneven rate of development. They are forced to be older than their years. 小孩子現在的問題是成長速度不均衡。他們被迫變得比自己的實際年齡老成。/ uneven teeth 不整齊的牙齒
                      
<span class="vocabulary">**irregular**</span> [ɪˈregjələ(r)]
<span class="definition">adj. 時間不規律的：</span>irregular meals 不定時的進食 / an irregular heartbeat 心律不齊 / irregular attendance at school 斷斷續續的上學 / He visited his parents at irregular intervals. 他不定期地看望父母。/ Cars passed at irregular intervals. 斷斷續續地有汽車駛過。

周邊詞彙補充：
· nasty可指（某事物）邋遢的。

☀ <span class="category">**四處、雜亂的副詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 沒有一定的秩序；在各個地方。如凌亂地、四處、到處：</span>Her books were lying about on the floor. 她的書在地板上東一本西一本地放著。<span class="definition">prep. [尤英] 在一個地方的各個部分，如在…四處：</span>The papers were strewn about the room. 房間裡四處亂扔著檔案。

<span class="vocabulary">**anyhow**</span> ['enɪhaʊ] 
<span class="definition">adv. 隨便地；不仔細地；排列得雜亂無章地：</span>She piled the papers in a heap on her desk, just anyhow. 她把檔案在桌上隨便堆在一起。

相關詞義延伸：
· disturb還可表示使某人焦慮（或不安、煩惱）。

周邊詞彙補充：
· mess可指一種骯髒或不整潔的狀態、一個髒或不整潔（如衣著頭髮不整潔）的人、使某事物髒或不整潔、遇到嚴重問題且精神狀況糟糕的一個人、（動物）隨地便溺；
· messy可指髒的、不整潔的、凌亂的。也可表示使某人或某事物髒的，使其不整潔的，使其又髒又不整潔的；
· loaf可指（尤指當本該工作的時候）什麼也不做地消耗時間，如無所事事，遊手好閒；
· disturbance可指某人的頭腦或身體機能不能正常運轉的一種狀態，如失調、紊亂。還可指公共場合的騷亂、動亂。

· 表示“擾亂”的詞群見[[04打擾 擾亂]]
· 表示“不一致”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“爭執”的詞群見[[04摩擦 爭執]]
· 表示“混淆”、“糊塗”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“麻煩”的詞群見[[04難易]]
· 表示“紛爭”、“騷亂”的詞群見[[27動亂 紛爭 鎮壓 平息]]
· 表示“繁忙”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“擁擠”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“蜂擁”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“隨機”的詞群見[[01隨機]]
· 表示“隨意”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
· 表示“漫步”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“目光遊移亂看”的詞群見[[06目光遊移]]
· 表示“胡思亂想”、“心不在焉”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
