---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**資訊訊息 情報資訊：**</span>
<span class="vocabulary">**information**</span> [͵ɪnfə'meɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] information (on/about sb/sth)（關於…的）事實或細節，即資訊、訊息、資料、資訊、情報等。是一個概括性用詞，含義較為廣泛：</span>false information 虛假資訊 / the latest information on the situation in the Middle East 關於中東局勢的最新資訊 / background information 背景資料 / confidential, sensitive information 機密情報；敏感資訊 / personal information 個人資訊 / intelligence information 情報資料 / health information 健康資訊 / patient information 患者資料 / genetic information 遺傳資訊 / a piece of information 一條資訊 / information desk 問詢臺 / information source 資訊來源 / information technology（通常用作IT）資訊科技

<span class="vocabulary">**intelligence**</span> [ɪn'telɪdӡəns] 
<span class="definition">n. [U]（尤指關於敵對方的）情報，常用於政治、軍事或商業等領域，還可指情報人員：</span>military, business intelligence 軍事情報；商業情報 / the US Central Intelligence Agency 美國中央情報局 / reliable intelligence 可靠的情報 / faulty intelligence 錯誤的情報 / intelligence service 情報部門 / intelligence officer, intelligence official 情報官員 / intelligence collection（尤美）, intelligence gathering 情報收集；情報蒐集 / intelligence information 情報資料 / intelligence operation 情報蒐集行動 / intelligence source 情報來源

<span class="vocabulary">**message**</span> ['mesɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] message (from sb) (to sb) 傳送給某人的（或不能當面對某人講話時所留給其的）一則書面或口頭的訊息，資訊，音信：</span>Jenny’s not here at the moment. Can I take a message? 珍妮這會兒不在。要我給你傳個話嗎？/ an urgent message 緊急訊息 / secret message 秘密訊息 / phone message 電話留言 / a recorded message 錄音訊息 / radio message 無線電訊息 / I got an anonymous text message. 我收到了一條匿名簡訊。/ a televised message from the President to the American people 電視播出的總統告美國人民書 / Messages of support have been arriving from all over the country. 表示聲援的言論從全國各地紛至沓來。/ I keep getting an error message when I try to connect to the Internet. 嘗試接通網際網路的時候，我老是得到出錯提示資訊。<span class="definition">2 [C] message (from sb) (to sb) 以電子形式（如透過電子郵件或電話）傳送的一則資訊：</span>There were four messages in my inbox. 我的收件箱裡有四封郵件。/ He sent me a message. 他給我發了一條資訊。/ electronic, instant, email, text message 電子訊息；即時訊息；電子郵件；手機簡訊 <span class="definition">vt. message sb (sth) 向某人傳送文字資訊：</span>Brian messaged me the news. 布賴恩用簡訊告訴我這個訊息。
           
<span class="vocabulary">**dope**</span> [dəʊp; 美 doʊp]
<span class="definition">n. [U] [非正式] the ~ (on sb/sth) 訊息，尤指非法或秘密的詳細內幕訊息：</span>Give me the dope on the new boss. 把新上司的底細告訴我吧。/ The government had plenty of dope on him. 政府掌握大量關於他的內部訊息。                      

<span class="vocabulary">**snippet**</span> [ˈsnɪpɪt]
<span class="definition">n. [C] 一小條訊息或新聞：</span>Have you got any interesting snippets for me? 你有沒有什麼有趣的訊息告訴我？/ The guidebook is full of interesting snippets of information. 這本旅行指南里有很多有趣的零星資訊。/ I read a snippet she had cut from a magazine. 我讀了她從雜誌上剪下來的一段文字。/ brief snippets of interviews 採訪的小片段 / The article gave a few snippets from her forthcoming memoirs. 這篇文章摘錄了她即將出版的回憶錄中的一些片段。

<span class="vocabulary">**skinny**</span> [ˈskɪni]
<span class="definition">n. [U] the ~ (on sb/sth) [美，非正式] 關於…的訊息，尤指大眾不知道的細節：</span>This book gives you the skinny on Hollywood. 這本書披露了好萊塢的內幕。
           
<span class="vocabulary">**briefing**</span> [ˈbri:fɪŋ]
<span class="definition">n. [C, U] 傳達指示會上所傳達的詳細指示或資訊，如詳細指示、詳情介紹：</span>detailed, full, thorough briefing 詳盡的情況說明 / background briefing 背景簡介 / Captain Trent gave his men a full briefing. 特倫特隊長給了他的下屬詳細的指示。/ All staff will be given a full briefing tomorrow. 明天將會給全體職員作一個詳盡的情況說明。/ briefing session 說明會 / briefing document, briefing paper 說明會檔案 / briefing room會議室 / Security staff did not then receive any briefing before they started each shift. 保安人員當時開始輪崗前沒有收到任何指示。

<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vt. 向某人傳送（已傳送給其他人的）一封信件（或一份檔案）的副本，即抄送：</span>He fired off a letter and copied it to the president. 他迅速發出了一封信，並且抄送給了總裁。

<span class="vocabulary">**fax**</span> [fæks]（正式為facsimile）
<span class="definition">n. [C] 透過傳真所傳送的一封信件或一則訊息：</span>Did you get my fax? 你收到我的傳真信件沒有？/ incoming fax 正在接收的傳真

<span class="vocabulary">**communication**</span> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 資訊；書信；電話：</span>formal, official, personal communication 正式資訊；官方資訊；個人資訊 / to receive a communication 收到資訊 / to send a communication 傳送資訊 / to intercept a communication 攔截資訊 / a communication from the officer to the general 該軍官發給將軍的訊息

<span class="vocabulary">**news**</span> [nju:z] 
<span class="definition">n. 1 [U] 關於最近已發生的某事件的新訊息，即訊息，音信：</span>What’s the latest news? 有什麼最新訊息嗎？/ Have you heard the news? Pat’s leaving! 你聽說了嗎？帕特要走了！/ Do you want the good news or the bad news first? 你是想先聽好訊息還是先聽壞訊息？<span class="definition">2 [U] 報刊、電視或廣播對最近發生的事件的報道，即新聞：</span>international news 國際新聞 / a news story, a news item, a news report 一則新聞；新聞報道 / breaking news 突發新聞 / The wedding was front-page news. 這次婚禮成了頭版新聞。<span class="definition">3 [U] the news可指電視或廣播對最新訊息的規律性報道：</span>the evening news 晚間新聞 / The news is read by Katie Daly. 這組新聞是由凱蒂·戴利播報的。/ Our school was mentioned in the news. 新聞中報道我們學校了。<span class="definition">4 [U] 人們認為足夠有趣而有資格被報道的一個人、事物或事件，即新聞人物，新聞事件：</span>Pop stars are always news. 流行音樂明星總是新聞人物。
                      
<span class="vocabulary">**bulletin**</span> [ˈbʊlətɪn]
<span class="definition">n. 1 [C]（電臺或電視臺播報的）簡短新聞，如簡訊：</span>the early morning news bulletin 早間新聞簡報 / weather bulletin（尤英）天氣通報 <span class="definition">2 [C]（學校、教堂等機構或團體發放的）學報，會刊，小冊子，簡報：</span>monthly, weekly bulletin 每月通訊；每週通訊 / church bulletin 教會簡報 / The details are in the June bulletin. 詳情見六月份會刊。

<span class="vocabulary">**item**</span> [ˈaɪtəm]
<span class="definition">n. [C] 報刊、雜誌等媒體上的一則或一條新聞：</span>an item of news（= a news item）一條新聞 / There was an item in the paper about him. 報紙上有一條關於他的報道。/ news item about drugs in the workplace 一則關於員工吸毒的新聞

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">n. [C] 廣播或電視上所播報的一條重要訊息或新聞，常插在一個節目中進行播報，相當於newsflash：</span>news flash（通常用newsflash）插播的簡訊

<span class="vocabulary">**word**</span> [wə:d] 
<span class="definition">n. [sing.] 一則資訊或訊息。是一個簡單用詞：</span>We soon got the word of his arrival. 我們很快得知他到達的訊息。/ Word that he had died spread fast. 他已去世的訊息快速傳播開來。/ The word is they’ve split up. 據說他們已經分手了。/ What’s the word? (= What are people saying?) 有什麼訊息？

<span class="vocabulary">**noise**</span> [nɒɪz] 
<span class="definition">n. [U]（對重要資訊或有用資訊起干擾作用的）垃圾資訊：</span>There is some noise in the data. 資料裡有一些垃圾資訊。 

<span class="vocabulary">**signal**</span> ['sɪɡnəl] 
<span class="definition">n. [C]（向某人或某事物傳遞資訊、指令、警告等所用的）訊號，暗號，類似於sign：</span>They fired three distress signals. 他們發射了三次遇難求救訊號。/ prearranged signal事先約定的訊號 / alarm, danger signal 報警訊號；危險訊號 / hand, smoke signal 手勢；煙霧訊號 / The insect’s yellow spots act as a warning signal to its predators. 昆蟲身上的黃點是向其天敵發出的警告訊號。/ She made a signal for the car to stop. 她打了個手勢，讓汽車停下了。<span class="definition">vt.＆vi. signal (to sb) 向某人發訊號（如做出某種動作或發出某種聲音）來傳達訊息、命令等：</span>Don’t fire until I signal. 等我發出訊號後再開槍。/ Did you signal before you turned right? 右轉彎前你示意了嗎？/ She tried to signal to the bus driver to stop. 她試圖打手勢讓公共汽車司機停車。/ The referee signalled a foul. 裁判鳴哨示意犯規。/ He signalled to the waiter for the bill. 他示意服務員結賬。/ She signalled (that) it was time to leave. 她示意該走了。
                      
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">n. [C]（尤指作為一種訊號的）閃光裝置；還可指以此方式點燃的火焰：</span>distress（英）, signal（美）flare 求救訊號彈；訊號彈 / If they did not see a green flare in ten minutes, they were to launch the attack. 假如在十分鐘內還看不見綠色訊號彈，他們就會發起進攻。/ The ship's crew sent up a distress flare. 輪船上的船員發射了一枚遇險訊號彈。/ The ship sent up distress flares to attract the attention of the coastguard. 這艘船點起了遇險訊號以引起海岸警衛隊的注意。/ a ship which had fired a distress flare 發出遇險訊號彈的一艘船 / The bomber dropped a flare to illuminate the target. 轟炸機扔下一枚照明彈來照亮目標。/ They could see orange flares burning in the distance. 他們看得見遠處閃亮的橙色照明彈。/ Flares lit up the night sky. 照明彈照亮了夜空。/ flare gun 訊號槍

<span class="vocabulary">**cue**</span> [kju:]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) / ~ (to do sth)（某人去做某事的）一個訊號、提示：</span>Jon's arrival was a cue for more champagne. 喬恩一來就意味著要喝更多的香檳酒了。/ I think that's my cue to explain why I'm here. 我想這就是要我解釋一下我為什麼到這裡來。/ That was the cue for several months of intense bargaining. 那意味著幾個月的激烈談判開始了。/ That was Nicholas's cue to ask for another chocolate chip cookie. 那表示尼古拉斯還想要一塊巧克力曲奇。/ Her husband took his cue, and said that it was time for them to leave. 她丈夫心領神會，提出他們該離開了。/ This remark provided the cue for the crowd to start jeering. 這句話提示觀眾該發出嘲笑聲了。/ This was the cue for him to come into the room. 這是讓他進房間的訊號。<span class="definition">vt. 給某人提示（以使其知道何時開始做某事）：</span>Can you cue me when you want me to begin speaking? 你要我開始講話時能給我暗示一下嗎？/ He read the scene, with Seaton cueing him. 在西頓的提示下，他念了這一場的臺詞。
           
<span class="vocabulary">**clue**</span> [klu:]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (to sth)（解決問題所需要的）線索、提示：</span>Diet may hold the clue to the causes of migraine. 飲食習慣有可能揭示偏頭痛的起因。/ Geneticists in Canada have discovered a clue to the puzzle of why our cells get old and die. 加拿大的遺傳學家已經發現瞭解開細胞衰老、死亡之謎的線索。/ This research might provide an important clue about how cancer develops. 這項研究可能會為癌症的成因提供重要線索。/ How a man shaves may be a telling clue to his age. 男人刮鬍子的方式也許能洩露其年齡。<span class="definition">2 [C]（縱橫填字謎、遊戲或問題的）提示資訊：</span>‘You'll never guess who I saw today! ’ ‘Give me a clue.’ “你絕對猜不著我今天見到誰了！”“給我提示一下吧。” / The picture contains subtle clues about the site's history. 這幅圖包含有關於遺址歷史的細微線索。<span class="definition">3 [C] haven't a ~ 不知道、一無所知：</span>I haven't a clue what I'll give Carl for his birthday next year. 我不知道明年卡爾過生日我該送什麼。

<span class="vocabulary">**beacon**</span> [ˈbi:kən]
<span class="definition">n. 1 [C]（指引車船等或讓其避開危險的）燈標、燈塔：</span>a navigation beacon 航標燈 <span class="definition">2 [C] 能向船隻或飛行器發出無線電訊號以幫其定位的一個無線電臺，即（用於導航的）無線電信標臺：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 昔日在山頭上點燃的作為訊號的火，如烽火：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**misinformation**</span> [ˌmɪsɪnfəˈmeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（常指有意提供的）錯誤訊息：</span>This was a deliberate piece of misinformation. 這是一條故意製造的假訊息。/ The public have been fed misinformation about the health risks. 公眾得到的有關健康風險的資訊是錯誤的。/ misinformation about Soviet policy 有關蘇聯政策的錯誤資訊 / a campaign of misinformation 傳播假訊息的活動

相關詞義延伸：
· information還可指查詢某人電話號碼的一種電話服務；
· message還可指大腦傳輸給身體某個部位（或某個身體部位傳輸給大腦）的資訊；
· copy還可指（將被刊印在報刊、雜誌等刊物上的）文字稿件。也可指（可用於報紙文章或廣告的）訊息，資訊，此時可稱為文案；
· signal還可指（例如向收音機或電視機）傳輸聲音、影象或訊息等的一系列電波，即訊號；
· cue還可指戲劇中的提示（可以是寥寥的話語或一個行動，以提示另一個演員要去做某事）；
· clue還可指（幫助警方破案的）線索。

周邊詞彙補充：
· contribution可指稿件，或一個廣播節目的一部分；
· detail的複數形式details可指關於某事物的資訊、訊息、資料、具體情況；
· breakdown可指透過研究一系列數字所得到的詳細資訊；
· tip-off可指舉報者所提供的秘密訊息；
· obituary可指（報紙上或廣播裡的）訃告，訃聞。

· 表示“交通訊號燈”的詞群見[[10訊號燈 黃格區]]
· 表示“標誌”、“象徵”的詞群見[[05反映 象徵]]
· 表示“表達”的詞群見[[01表達 措辭]]
