---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**通訊 媒體：**</span>
<span class="vocabulary">**communication**</span> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（也可用複數形式communications）傳送資訊的方法（尤指透過電話、廣播、計算機等），即通訊。是此義的基礎用詞，含義極為廣泛：</span>digital, radio, telephone, wireless communications 數字通訊系統；無線電通訊系統；電話通訊系統；無線通訊系統 / communications links, communications network, communications system 通訊鏈路；通訊網路；通訊系統 / communications satellite, communications technology 通訊衛星；通訊技術 / communications equipment 通訊裝置 / Snow has prevented communication with the outside world for three days. 大雪使得與外界的通訊中斷了三天。
           
<span class="vocabulary">**telecommunications**</span> [ˌtelikəˌmju:nɪˈkeɪʃnz]
<span class="definition">n. [pl.] 電信、電訊：</span>technological developments in telecommunications 電信技術的發展 / the telecommunications industry 電信業

<span class="vocabulary">**correspond**</span> [kɒrɪ'spɒnd] 
<span class="definition">vi. [正式] correspond (with sb) 給某人寫信並收到其回信，即與某人通書信：</span>We corresponded regularly. 我們定期通訊。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [sing.] 報刊和雜誌，也可叫紙質媒體。在詞義範圍上隸屬於media：</span>The story has been reported in the press and on television. 該事件已在報刊和電視上報道了。/ Associated Press 美聯社 / press release 新聞稿（或通訊稿）/ financial press 金融報紙 / free press 新聞自由 / press office 新聞辦公室 / press secretary, press spokesman 新聞秘書；新聞發言人 / press agency 通訊社

<span class="vocabulary">**media**</span> ['mi:dɪə] 
<span class="definition">n. [U] the media可指供很多人接受資訊或娛樂的主要方式，也就是電視、廣播、報紙、網際網路等，即大眾傳播媒介，大眾媒體。是“媒體”的常規用詞：</span>news, print, visual media 新聞媒體；印刷媒體；視覺媒體 / digital, electronic, interactive, streaming media 數字媒體；電子媒體；互動式媒體；流媒體 / Western media 西方媒體 / mainstream, official, popular media 主流媒體；官方媒體；大眾媒體 / left-wing media 左翼媒體 / media campaign 媒體攻勢 / media freedom 新聞自由 / media company 傳媒公司

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C]（資訊等傳播的）媒介，手段，方法：</span>Television is the modern medium of communication. 電視是現代傳媒。/ advertising, broadcast medium 廣告媒介；廣播媒介 / mass medium 大眾傳播媒介 / digital, electronic, print, printed, visual medium 數字媒介；電子媒介；印刷媒介；視覺媒介 / recording, storage medium 記錄介質；儲存介質

<span class="vocabulary">**desk**</span> [desk] 
<span class="definition">n. [sing.] 廣播公司、電視臺、雜誌社、報社等機構的某個部門或辦公室：</span>the news desk 新聞部 / the sports desk 體育部

<span class="vocabulary">**organ**</span> ['ɔ:ɡən] 
<span class="definition">n. [C] [正式]（政府或其他組織的）報刊、雜誌等新聞媒體或宣傳工具：</span>The People’s Daily is the official organ of the Chinese Communist Party.《人民日報》是中國共產黨的官方報紙。/ the official organ of the American Association for Cancer Research 美國癌症研究協會的官方報刊
           
<span class="vocabulary">**mouthpiece**</span> [ˈmaʊθpi:s]
<span class="definition">n. [C] ~ (of/for sb) 代表另一個人或群體發言的一個人、報社等，如喉舌、代言人、發言人：</span>political mouthpiece 政治代言人 / The media act as a mouthpiece for the ruling party. 這家媒體是執政黨的喉舌。/ The Press Secretary serves as the President's mouthpiece. 新聞部長擔任總統的代言人。/ Their mouthpiece is the vice-president. 他們的副總裁是他們的代言人。/ He might be considered little more than a convenient mouthpiece for the Prime Minister's own economic views. 他或許僅被視為首相個人經濟觀點的傳聲筒。/ The newspaper has become the official mouthpiece of the opposition party. 這份報紙已經成為反對黨的官方喉舌。

相關詞義延伸：
· medium還可指表達觀點或與人溝通時所採用的表現方式或交流手段。也可指自稱能夠在死者與生者之間傳遞資訊的人，可叫做通靈的人或靈媒。

周邊詞彙補充：
· contact可指無線電聯絡或通訊。
          
· 表示“出版”的詞群見[[00出版組目錄]]
