☀ <span class="category">**穿過越過 經過透過：**</span>
<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">vi. 彼此相互交叉：</span>The two rivers cross here. 兩條河流在這裡相交叉。<span class="definition">vt. 使事物相交叉或交疊：</span>to cross your arms 交叉兩臂 / He sat with his legs crossed. 他翹著二郎腿坐著 <span class="definition">vt.＆vi. cross (over) (from ...) (to/into ...) / cross (over) (sth) 穿過、越過、橫過、渡過：</span>to cross the mountains 翻越高山 / to cross the finishing line 越過終點線 / to cross the road 穿過馬路 / to cross the border 穿越邊境 / We crossed over the river into Sweden. 我們渡河到了瑞典。
                      
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt. 使編織（或交織、纏繞）在一起，尤指交叉（手指）：</span>They sat with their fingers laced. 他們手指交叉著坐在那裡。/ He took to lacing his fingers together in an attempt to keep his hands still. 為了不讓雙手發顫，他十指緊扣。

<span class="vocabulary">**intersect**</span> [ˌɪntəˈsekt; 美 -tərˈs-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 透過穿越一個區域而將該區域分為兩半，即橫穿：</span>The landscape is intersected with spectacular gorges. 壯觀的峽谷橫穿陸地。/ The city is intersected by three main waterways. 該城市由三條主要水路貫穿。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. 透過跳躍來跨過或越過某事物：</span>Can you jump that gate? 你能跳過那個大門嗎？/ His horse fell as it jumped the last hurdle. 他的馬在跨越最後一個欄時跌倒了。
           
<span class="vocabulary">**vault**</span> [vɔ:lt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (over) sth（用手支撐或撐杆）跳過一個物體：</span>She vaulted over the gate and ran up the path. 她用手一撐躍過大門沿著小路跑去。/ to vault a fence 躍過籬笆牆 / He could easily vault the wall. 他可以輕鬆地翻過牆去。/ Ned vaulted over a fallen tree. 內德跳過一棵倒下的樹。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 越過，跨過，繞過，跳過：</span>The horse took the first fence well. 那匹馬輕快地躍過了第一道柵欄。/ He takes bends much too fast. 他拐彎時車開得太快。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt. 無接觸地跳過或透過…：</span>The horse cleared the fence easily. 那匹馬輕鬆地躍過了柵欄。/ The car only just cleared (= avoided hitting) the gatepost. 那輛汽車透過時險些撞上門柱。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 翻越某事物到其另一邊：</span>She climbed over the wall. 她翻過牆去。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. beat sth (through, across, along, etc. sth) 透過踩踏而踏出一條道路等：</span>The hunters beat a path through the undergrowth. 獵人們在灌木叢中踩出了一條小徑。

<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt.&vi.（在叢林等中）開闢道路：</span>We undertook the task of hacking our way through the jungle. 我們負責在叢林中開路。/ We hacked away at the bushes. 我們劈開灌木叢。/ They hacked away at the dense vegetation. 他們劈開茂密的草木。           

<span class="vocabulary">**slash**</span> [slæʃ]
<span class="definition">vt. 開闢出一條路：</span>We had to slash our way through the undergrowth with sticks. 我們揮舞著木棍一路劈砍，才在密林裡開出一條路，穿了過去。
           
<span class="vocabulary">**cleave**</span> [kli:v]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (through) sth [舊時或文學用法] 迅速穿過某事物：</span>a ship cleaving through the water 破浪前進的船 / The huge boat cleaved the darkness. 那艘巨輪在黑暗中破浪前行。                
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. 透過槍擊而衝出一條路，炸開一條道路、隧道等：</span>The police were reported to have blasted their way into the house using explosives. 據報道，警方藉助爆破衝進了房子。/ One armoured column attempted to blast a path through a barricade of buses and trucks. 一個武裝縱隊試圖從公交車和卡車組成的路障中間炸出一條通道來。/ They had to blast a tunnel through the mountain. 他們得炸出一條穿山隧道。/ He may try to blast his way out of trouble, playing attacking shots to balls he would not normally contemplate hitting.（比喻用法）他可能是想努力擺脫困境，平時不會考慮擊打的球也打起了進攻。      
           
<span class="vocabulary">**bulldoze**</span> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<span class="definition">vt.&vi.（使）強行透過（而達到某個目標）：</span>Andy Roland bulldozed through to score. 安迪·羅蘭強攻得分。/ He bulldozed his way to victory. 他一路過關斬將，取得了最後勝利。

<span class="vocabulary">**negotiate**</span> [nɪ'ɡəʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">vt. 成功透過或越過一個艱難路段：</span>The climbers had to negotiate a steep rock face. 攀登者必須攀越陡峭的巖壁。/ He successfully negotiated the slippery steps. 他順利地走過了打滑的臺階。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 移動透過…，或移動到…的另一側：</span>a passing car 一輛路過的車 / to pass a barrier 透過一道障礙 / to pass a bank on the way to the school 在通往學校的路上經過一家銀行 / He passed me without saying a word. 他與我擦肩而過，一句話也沒說。<span class="definition">vi. 沿某個方向前進或運動：</span>to pass along the street 沿街行進 <span class="definition">n. 1 [C] 穿過山脈的一條路（這條路可以指穿過山內部的路，也可以指山地表面上的路）：</span>mountain pass 山口 / A road was built through the pass. 修建了一條透過隘口的道路。/ We took the high pass over the ridge. 我們從山脊的高山口透過。<span class="definition">2 [C] 從…上面經過、越過或飛過：</span>The helicopter made several passes over the base before landing. 直升飛機在基地上空盤旋數次才降落。
           
<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi. 以一種令人不悅的方式（或帶有威脅性的方式）穿過一個地方：</span>The gunmen stalked the building, looking for victims. 這些持槍歹徒凶神惡煞般地打樓裡走過，尋找襲擊的目標。
           
<span class="vocabulary">**pierce**</span> [pɪəs; 美 pɪrs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (through) sth [文學]（光、聲等）刺破、穿過、穿透：</span>Shafts of sunlight pierced the heavy mist. 縷縷陽光穿透了濃霧。/ A spotlight pierced the darkness. 聚光燈穿透了黑暗。/ The sound of distant police whistles pierced the gloom. 遠處的警笛聲穿透了黑暗。/ He could feel her eyes pierced him. 他覺得她看穿了自己。/ Sirens pierced the silence of the night. 警笛聲劃破了夜晚的寧靜。/ Then he spoke, in a voice that pierced the thick air. 隨後他開始講話，洪亮的聲音劃破了窒悶的空氣。<span class="definition">vt.&vi. ~ (through) sth 衝破或突破障礙：</span>They failed to pierce the Liverpool defence. 他們未能突破利物浦隊的防線。/ German armoured divisions pierced the Russian lines. 德國裝甲師突破了俄國的防線。
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">vt.（橋等建築物）橫跨、跨越：</span>a series of bridges spanning the river 架在河上的一系列橋樑 / the humped iron bridge spanning the railway 橫越鐵路的鐵拱橋 / Travellers get from one side to the other by walking across a footbridge that spans a little stream. 遊客透過一座橫跨小溪的步行橋從一邊來到另一邊。

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] 穿過；越過或經過某事物（可在表面或內部穿過，或在外部經過）從而從一地到達另一地：</span>Large trees may obstruct the passage of light. 大樹可能阻擋光線穿過。/ the slow passage of a snail across the veranda 蝸牛緩慢爬過陽臺 / Steps cut in the hillside give walkers an easy passage down the mountain. 山坡上鑿出的臺階使步行者下山變得容易。<span class="definition">2 [U, C, usually sing.]（穿越一片土地所需的）通行許可：</span>We were promised (a) safe passage through the occupied territory. 我們得到保證，可以安全透過佔領區。/ to ensure safe passage on the seas 確保海上通道安全 / The ship had been denied passage. 這艘船被拒絕透過。
           
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 經過的：</span>the noise of passing cars 過往車輛的嘈雜

<span class="vocabulary">**crossing**</span> [krɒsɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 穿過一片海或一條寬闊河流的一段旅程，即橫渡：</span>Atlantic crossing 橫渡大西洋 / Channel crossing 橫渡英吉利海峽 / tough crossing 大風大浪中的橫渡 / river crossing 渡河 / There are six ferry crossings a day.（尤英）一天有六趟輪渡。<span class="definition">2 [C] 從一側運動到另一側的行為，即穿越、橫越：</span>to make a border crossing 穿越邊境
           
<span class="vocabulary">**transit**</span> [ˈtrænzɪt; -sɪt]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 透過、經過（某地）：</span>the transit lounge at Vienna airport 維也納機場中轉候機室 / a transit visa (= one that allows a person to pass through a country but not to stay there) 過境簽證 / refugees arriving at the two transit camps 到達兩個臨時難民營的難民 / The port has become a transit point in the drug trade. 這個港口成了毒品交易的中轉點。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 經過某人或某個事物：</span>His car passed close by me. 他的車從我身旁駛過。/ He walked by me without a word. 他從我身旁走過，一句話也沒說。<span class="definition">adv. 經過，相當於past：</span>I just went by. 我直接走過去了。

<span class="vocabulary">**via**</span> ['vaɪə, 'vi:ə] 
<span class="definition">prep. 經過一個地方：</span>I drove via A to B. 我開車經由甲地去了乙地。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 穿過一條街道、一個開闊的空間等：</span>He rowed us over to the other side of the lake. 他把我們擺渡到湖的對岸。/ This is my aunt who’s over from Canada. 這是我姑姑，她是從加拿大過來的。/ I went over and asked her name. 我走過去問她叫什麼名字。/ Put it down over there. 把東西放到那邊去。<span class="definition">prep. 從某事物的一邊到另一邊；從某事物的外部穿過該事物，可稱為穿越、跨過：</span>a bridge over the river 橫跨河面的橋 / They ran over the grass. 他們跑過草地。/ He had a wonderful view over the park. 他放眼望去，把公園美麗的景色盡收眼底。

<span class="vocabulary">**past**</span> [pɑːst] 
<span class="definition">prep. 在…的另一邊；到…的另一邊：</span>a tree past the cottage 小木屋另一邊的一棵樹 / to walk past the block 走過這個街區 / He just walked straight past me. 他與我擦肩而過。<span class="definition">adv. 從某事物的一側到另一側：</span>to run past 跑過去

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 1 從某事物（或某人）的一端（或一側）到另一端（或另一側）：</span>The water run through my fingers. 水從我的指間流過。/ to push his way through the crowd 他擠過人群 / to go through the door 穿過那道門 / to cut through the flesh 切肉 / to go through the village 穿過這個村莊 / Oil went through the pipe. 石油流過那條管道。/ electric currents travelling through wires 透過導線的電流 <span class="definition">2 see, hear, etc. through sth 隔著某個物體（或物質）看到或聽到：</span>to see the rain through the window 隔著窗子看雨 / to hear the conversation through the wall 隔著牆聽別人談話 / I saw him through the mist. 我透過薄霧看到了他。<span class="definition">3 透過一個障礙：</span>to go through the gate 穿過這道大門 / to drive through a red light 開車闖紅燈 <span class="definition">adv. 從事物的一端到另一端，即透過：</span>The water is running through. 水正流出來。/ to cut through 切開 / to pass through 穿過，路過 / to push his way through to the ourside of the room 他擠出房間 / to drive through 把車開過去 

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">adv. 從一邊到另一邊：</span>It’s too wide. We can’t swim across. 這太寬了，我們遊不過去。/ The yard measures about 50 feet across. 庭院寬約50英尺。<span class="definition">prep. 從某事物的一邊到另一邊：</span>He walked across the field. 他走過田地。/ I drew a line across the page. 我在這一頁上畫了一條橫線。/ Where’s the nearest bridge across the river? 過河最近的橋在哪兒？

相關詞義延伸：
· cross還可指劃橫線於某處，使其貫穿…；
· pass還可指通行證，或車票等。該證件表明你有權進入或離開一個地方，或有權乘公交、火車等；
· intersect還可指與…交叉、與…相關聯。

周邊詞彙補充：
· sweep可指（天氣、火等）朝某個方向突然且強力地移過一片區域，如掠過、橫掃、席捲等。也可指（尤指為尋找某東西）移過（或目光掃過）一片區域。還可指移過（或使某事物移過）一個表面，並與該表面輕輕接觸，如輕輕掠過（或擦過）。亦可表示使某事物輕輕掠過（或擦過）；
· thread可表示將細長的事物（尤指線）穿過一個狹小的開口或孔洞。也可表示穿過一個狹窄空間的內部，或使…穿過一個狹窄空間的內部（避開路上的各事物），可叫做穿行；
· skim可指（使）輕快地掠過一個表面（而不接觸或偶爾接觸）。

· 表示“交通”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
