☀ <span class="category">**繞過 拐過：**</span>
<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 到…的另一邊，即繞彎；迂迴；向另一側：</span>We walked round to the back of the house. 我們繞到房子的後面。/ The road’s blocked--you’ll have to drive the long way round. 這條路被堵了——你們得開車繞著走了。<span class="definition">prep. [尤英；美常用around] 在…的另一側；到…的另一側；從…的另一側：</span>Our house is round the next bend. 前面一拐彎就是我們家。/ There she is, coming round the corner. 她來了，繞過拐角過來了。/ There must be a way round the problem.（比喻用法）這個問題一定有辦法解決。<span class="definition">vt. 繞過（建築物的角落）；走過道路等的一個彎：</span>The boat rounded the tip of the island. 小船繞過島的尖角。/ We rounded the bend at high speed. 我們高速駛過這段彎路。/ The house disappeared from sight as we rounded a corner. 那棟房屋在我們繞過街角時從視線中消失了。

<span class="vocabulary">**detour**</span> [ˈdi:tʊə(r); 美 -tʊr]
<span class="definition">vt.&vi. [美] ~ (to…)（使）繞道、繞行：</span>On the way back, Tom detoured to check the time of services at the church. 回去的路上，湯姆繞道去核實了一下教堂禮拜儀式的時間。/ The President detoured to Chicago for a special meeting. 總統繞道到芝加哥參加一個特別會議。
   
<span class="vocabulary">**bypass**</span> [ˈbaɪpɑ:s]
<span class="definition">vt. 繞開（或避開）一個地方：</span>A new road now bypasses the town. 一條新路繞城鎮而過。/ The rebel forces simply bypassed Zwedru on their way further south. 叛軍在向南部挺進時直接繞過了綏德魯。           

<span class="vocabulary">**circumvent**</span> [ˌsɜ:kəmˈvent; 美 ˌsɜ:rk-]
<span class="definition">vt. [正式]（因道路阻塞而）繞行：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**navigate**</span> [ˈnævɪgeɪt]
<span class="definition">vt. 小心翼翼地繞過障礙：</span>He was not able to walk without a cane and could only navigate steps backwards. 沒有手杖他無法走路，只能小心翼翼地向後退。/ In the corridors he let her navigate her own way round the trolleys and other obstacles. 在通道里，他讓她自己小心地繞過小推車和其他障礙物。

<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">vt.&vi. 迂迴地跑著穿行（以避開路上的障礙）：</span>She was weaving in and out of the traffic. 她在來往的車輛中穿來穿去。/ The road weaves through a range of hills. 這條路在群山中繞來繞去。/ He had to weave his way through the milling crowds. 他不得不在來回亂轉的人群中穿梭而行。/ The cars then weaved in and out of traffic at top speed. 這些轎車就在車流中全速穿行。/ He weaved around the tables to where she sat with Bob. 他繞過一張張桌子，走到她和鮑勃坐著的地方。
           
<span class="vocabulary">**diversion**</span> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<span class="definition">n. [C, U] 繞路：</span>We made a short diversion to go and look at the castle. 我們繞了一小段路去參觀城堡。/ From Poiso we make a short diversion to drive to the top of the mountain. 從普瓦索我們繞了一小段路以便開車到山頂。

相關詞義延伸：
· detour還可指繞行的路線。也可在美式用法中表示（因封閉了通常路線而開啟的）臨時繞行路、臨時支路，相當於英式英語中的diversion。