---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**暖氣 爐子：**</span>
<span class="vocabulary">**heating**</span> [ˈhi:tɪŋ]
<span class="definition">n. [U] [尤英]（也可用heat[尤美]）（尤指從經濟角度考慮的）對建築物的供暖；也可指此種供暖系統或暖氣裝置：</span>electric, gas-fired（英）, radiant（美）, solar heating 電暖；燃氣供暖；輻射供暖；太陽能供暖 / gas-fired central heating 燃氣中央供暖 / central, domestic, home, space（美）, underfloor heating 中央供暖系統；家庭供暖裝置；家用供暖系統；小型供暖系統；地板採暖系統 / water heating 水暖 / The house has central heating. 這房子有中央供暖裝置。/ There is no heating in the shed, so the dogs would be bitterly cold at night. 小屋裡沒有供暖裝置，所以這些狗夜裡會非常冷。/ We haven't had the heating on this evening. 今天晚上我們沒有開暖氣。/ They are afraid to put the heating on because it's so expensive. 暖氣費用太高，他們都不敢開。They have their heating turned off during the morning. 上午他們不開暖氣。/ Who turned the heating off? 誰把暖氣關掉了？/ We're having central heating installed. 我們正在讓人安裝中央供暖系統。/ The heating was on but the window was open. 暖氣開著，可窗戶也開著。/ The heating's on low. 暖氣開得不大。/ Our heating goes off at eleven o'clock and comes on again at seven. 我們家的暖氣十一點鐘停掉，七點鐘再開。/ The heating doesn't work暖氣壞了。/ The house was very cold because the heating had broken down. 暖氣系統出了毛病，屋裡很冷。/ heating bill 暖氣費賬單 / What type of heating do you have? 你們用什麼供暖？/ What sort of heating system does your new place have? 你的新居裝有哪種供暖系統?/ heating oil 燃料油 / You can still find cottages for £150 a week, including heating. 你仍可以找到包括供暖在內每週租金150英鎊的度假別墅。           

<span class="vocabulary">**boiler**</span> [ˈbɔɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C]（為建築物提供集中供暖或為發動機提供蒸汽動力的）鍋爐：</span>gas, oil-fired boiler 煤氣鍋爐；燃油鍋爐 / central-heating boiler（尤英）中央供暖鍋爐 / industrial boiler 工業鍋爐 / boiler system 鍋爐系統 / boiler room 鍋爐房
           
<span class="vocabulary">**furnace**</span> [ˈfɜ:nɪs; 美 ˈfɜ:rnɪs]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 為建築物提供熱量（或為發動機提供蒸汽）的鍋爐。相當於boiler：</span>coal, electric, gas, oil furnace 燒煤的鍋爐；電爐；燃氣爐；燃油鍋爐 / furnace room 鍋爐房

<span class="vocabulary">**fire**</span> ['faɪə] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 房間的取暖裝置：</span>electric, gas fire 電暖氣；煤氣取暖裝置 / to switch on fire 開啟暖氣 / to switch off fire 關掉取暖器 / Is the fire still on? 取暖器還開著嗎？
           
<span class="vocabulary">**fireplace**</span> [ˈfaɪəpleɪs; 美 ˈfaɪərp-]
<span class="definition">n. [C] 壁爐：</span>open fireplace 開放式壁爐 / out-door fireplace（尤美）室外爐 / brick, cast-iron, marble, stone fireplace 磚壁爐；鑄鐵壁爐；大理石壁爐；石頭壁爐 / gas, wood-burning fireplace（均美）煤氣壁爐；燒木柴的壁爐 / working fireplace 正在燃燒的壁爐 / Every room in the house has a fireplace. 這幢房子的每個房間都有壁爐。/ A log fire crackled in the fireplace. 一節原木在壁爐裡燒得噼啪作響。

<span class="vocabulary">**stove**</span> [stəʊv] 
<span class="definition">n. [C] 取暖用的爐子、火爐：</span>electric（尤美）, gas, wood stove 電爐；煤氣爐；燒木柴的火爐 / Don’t touch the stove! It’s hot. 別碰爐子！燙。

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [U] [尤美]（建築物內的）暖器裝置，相當於heating：</span>electric, radiant heat 電熱器；散熱器 / The heat wasn’t on and the house was freezing. 暖氣沒有開，房子裡冰冷。
                      
<span class="vocabulary">**heater**</span> [ˈhi:tə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指屋內或車內）對空氣或水進行加熱的一個機器或裝置，即加熱器、爐子：</span>convector（英）, fan（尤英）, storage（英）heater 對流加熱器；風扇取暖器；電蓄熱器 / portable heater 行動式加熱器 / electric, gas, kerosene（尤美）, oil, paraffin（英）heater 電暖氣；燃氣取暖器；煤油加熱器；燃油加熱器；石蠟取暖器 / greenhouse, pool, room, space（美）, water heater 溫室加熱器；泳池加熱器；室內取暖器；小型取暖器；熱水器 / hot-water（尤美）, immersion（英）熱水器；浸沒式加熱器 / Even with the heater full on, the room felt cold. 即便是把加熱器開到最大，屋子還是很冷。
           
<span class="vocabulary">**radiator**</span> [ˈreɪdieɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 房屋內的散熱器、暖氣片：</span>You'll need to bleed the radiators to remove the airlocks. 要消除氣塞，你需要把暖氣中的水放掉。/ radiator key（尤英）, radiator valve 供暖散熱器的開關鍵；暖氣片的開關閥

<span class="vocabulary">**geyser**</span> [ˈgi:zə(r); 美 ˈgaɪzər]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] （廚房或浴室的）熱水器（通常以天然氣為燃料）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [南非]（建築物內的）大型熱水器（通常以電力來加熱）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. [C] 電熱爐的電熱棒：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 壁爐的圍欄：</span>a brass fender 銅製壁爐圍欄
           
<span class="vocabulary">**grate**</span> [greɪt]
<span class="definition">n. [C] 壁爐的金屬爐柵（用於攏住煤炭或木柴）：</span>A wood fire burned in the grate. 木柴在爐柵中燃燒著。

相關詞義延伸：
· furnace還可指（熔鍊金屬、玻璃；焚燒垃圾等的）熔爐。
           
周邊詞彙補充：
· lag表示給屋頂、水管或水箱等加防凍或保暖材料，此時為英式用法。

· 表示“爐灶”的詞群見[[22炊具 鍋灶]]

