---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**平等、相同的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**equality**</span> [ɪ'kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U]（在一個社會、組織或家庭中所體現的）全體成員之間在權利、地位、優勢、責任等方面的平等：</span>sexual, racial equality 性別平等；種族平等 / equality between men and women 男女平等 / equality before the law 法律面前的平等 / equality of opportunity 機會的平等

<span class="vocabulary">**equal**</span> ['i:kwəl] 
<span class="definition">n. [C] 品質上相同的人或事物，或在地位、權利等方面相同的人或事物：</span>He is one of members of the team, their equal. 他是該團隊中的一員，和他們平起平坐。/ intellectual, social equal 智力相當的人；社會地位相當的人 / In fighting, they had no equals. 論打架，他們沒有對手。/ The product of the small company is equal of those produced anywhere of the world. 這家小公司的產品可與世界上任何地方生產的產品相媲美。
           
<span class="vocabulary">**equivalent**</span> [ɪˈkwɪvələnt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of/to sth) 相等、相同或對應的的東西、數量、詞語、效果等：</span>Send €20 or the equivalent in your own currency. 寄20歐元或等值的貴國貨幣。/ Creutzfeldt-Jakob disease, the human equivalent of BSE 克羅伊茨費爾特——雅各布病——相當於瘋牛病的人類疾病 / The German ‘Gymnasium’ is the closest equivalent to the grammar school in England. 德語Gymnasium基本上相當於英格蘭的文法學校。/ Breathing such polluted air is the equivalent of (= has the same effect as) smoking ten cigarettes a day. 呼吸汙染這麼嚴重的空氣等於每天抽十支菸。/ The equivalent of two tablespoons of polyunsaturated oils is ample each day. 每天相當於兩大湯匙多重不飽和油的量就足夠了。/ Even the cheapest car costs the equivalent of 70 years' salary for a government worker. 即使是最便宜的汽車，價格也相當於一個公務員70年的薪水。/ the civil administrator of the West Bank and his equivalent in Gaza 約旦河西岸的民政官和加沙的同職官員 / the Red Cross emblem, and its equivalent in Muslim countries, the Red Crescent 紅十字及其在伊斯蘭國家的對應標誌——紅月牙 / His party has just suffered the equivalent of a near-fatal heart attack. 他所在的政黨剛剛經歷了一次類似心臟病突發般幾近致命的打擊。/ the nearest equivalent we have to a carnival 我們有的與狂歡節最相似的節日 / the modern equivalent of the Roman baths 羅馬浴室的現代版 / The campaign says that hunters are the moral equivalent of murderers. 這一運動宣稱，在道德層面上捕獵者等同於殺人犯。/ These drawings are the visual equivalents of stage whispers. 這些圖畫等同於舞臺上的可視旁邊。/ verbal equivalent 意義相同的詞語 / architectural, cinematic, journalistic, literary, musical, sporting（尤英） equivalent 建築方面的對應物；電影方面的對應物；新聞方面的對應物；文學方面的對應物；音樂方面的對應物；體育方面的對應物 / the online equivalent of the telephone 與電話相當的線上通訊工具 / The company has $43.8 million in cash and cash equivalents. 該公司擁有4,380萬美元的現金和現金等價物。/ a word which has no direct equivalent in English 在英語中找不到對應詞的詞語 / Each sponsor received the equivalent of £1 million worth of advertising. 每位贊助商均獲得價值100萬英鎊的廣告收益。/ He's only paid the equivalent of $200. 他只得到了相當於200美元的物品。/ There is no exact male equivalent for witches. 沒有和女巫完全對等的男性角色。/ It is the approximate equivalent in height to the Matterhorn. 這個高度與馬特峰接近。/ This qualification is the equivalent of a degree. 這一資格相當於大學學位。/ This concert hall has been described as the American equivalent to London's Albert Hall. 這個音樂廳可稱得上是美國的倫敦艾伯特音樂廳。
           
<span class="vocabulary">**equation**</span> [ɪˈkweɪʒn]
<span class="definition">n. [U, sing.] 同等看待：</span>The equation of wealth with happiness can be dangerous. 把財富與幸福等同起來可能是危險的。

<span class="vocabulary">**counterpart**</span> [ˈkaʊntəpɑ:t; 美 -tərpɑ:rt]
<span class="definition">n. [C]（在兩個不同的地方、情形或時間中）職位（或作用）相同的人，可稱為（兩個地方、情形或時間中的）對應者：</span>The Foreign Secretary telephoned his Italian counterpart to protest. 外交部長致電義大利外長表示抗議。/ the modern counterparts of those medieval writers 那些中世紀作家的現代同行 / Women soldiers will join their male counterparts at the army base. 女兵將加入到這個陸軍基地的男兵之中。/ The women's shoe, like its male counterpart, is specifically designed for the serious tennis player. 像同類的男式鞋一樣，這種女式鞋是專為認真地從事網球運動的人設計的。/ The actress who played the Queen looked uncannily like her real-life counterpart. 扮演女王的演員與現實中的女王驚人地相像。/ British environmentalists have their counterparts in Europe. 英國有環保主義者，歐洲也有。/ corporations that trade with their counterparts in other countries 與其他國家同行做生意的公司 / The Finnish organization was very different from that of its counterparts in the rest of the Nordic region. 芬蘭的這一機構和北歐其他國家的同類機構迥然不同。/ the difficulty of translating terms with no direct counterpart in the other language 翻譯譯入語中沒有直接對應詞的術語的困難
           
<span class="vocabulary">**symmetry**</span> [ˈsɪmətri]
<span class="definition">n. 1 [U]（在一個關係或協議中雙方給予或接受的數量）相等：</span>The superpowers pledged to maintain symmetry in their arms shipments. 超級大國承諾在武器運輸方面要保持數量均衡。<span class="definition">2 [U]（國家、機構、局勢的）非常相似或相等：</span>the increasing symmetry between men's and women's jobs 男女職業的日漸趨同 / He said that Britain would not rejoin the ERM 'until there is much greater symmetry between our economy and other European economies.' 他說在英國經濟與其他歐洲國家的經濟實現更大的趨同性之前，英國不會重新加入歐洲匯率機制。

<span class="vocabulary">**identity**</span> [aɪ'dentɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（使某人區別於他人的）特徵、性格、感情、信仰：</span>class, corporate, brand, cultural, national, regional, social identity 階級認同；公司形象識別；品牌形象；文化認同；民族認同；地域認同；社會認同 / racial identity 種族身份認同 / gender identity 性別認同 / a sense of identity 認同感 / a search for identity 尋找認同感 <span class="definition">2 [U] identity (with sb/sth) / identity (between A and B) 與…非常一致並能理解其的一種狀態或感情，即同一性、一致、相同：</span>an identity of interests 利益一致 / There’s a close identity between fans and their team. 球迷和他們的球隊之間有密切的同一性。/ the shared genetic identity of identical twins 同卵雙胞胎共有的遺傳一致性 / the stylistic identity between the first text and the others 第一個文字和其他文字之間風格上的相似

<span class="vocabulary">**identification**</span> [aɪ͵dentɪfɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] identification (with sb/sth) 對…的一種強烈感情，例如同情、理解或支援：</span>her emotional identification with the play’s heroine 她與劇中女主人公在情感上的共鳴 / their identification with the struggle for independence 他們對爭取獨立的鬥爭的支援
                    
<span class="vocabulary">**vibration**</span> [vaɪˈbreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 感情的共鳴：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**egalitarian**</span> [iˌgælɪˈteəriən; 美 -ˈter-]
<span class="definition">n. [C] 平等主義者：</span>He described himself as ‘an egalitarian’. 他自稱為“平等主義者”。
           
<span class="vocabulary">**overlap**</span> [ˌəʊvəˈlæp; 美 ˌoʊvərˈlæp]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (between sth and sth)（興趣、知識、責任等的）範圍方面的重疊部分：</span>There is (a) considerable overlap between the two subjects. 兩門科目之間有相當多的共通之處。<span class="definition">2 [C, U]（物體的）重疊部分，重疊量：</span>an overlap of 5cm on each roof tile 每片房瓦上5釐米的重疊度 <span class="definition">3 [sing.]（兩件事發生的）重疊時間，交接時期：</span>There will be an overlap of a week while John teaches Ann the job. 將有一週的交接期供約翰向安解釋工作性質。

相關詞義延伸：
· equation還可指等式；
· symmetry還可指（某事物的兩個部分或兩側在尺寸和形狀方面）對稱。

☀ <span class="category">**平等、相同的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**same**</span> [seɪm] 
<span class="definition">adj. 1 同一的（非其他的）；同樣的（非不同的）：</span>the same school 同一所學校 / the same day 同一天 / He used the very same words. 他用了完全相同的字眼兒。<span class="definition">2 與…相同的，或一模一樣的：</span>I bought the same car as yours. 我買了一輛車，和你那輛一模一樣。/ The same thing happened to me last week. 上星期我也遇到了同樣的事。
           
<span class="vocabulary">**synonymous**</span> [sɪˈnɒnɪməs; 美 -ˈnɑ:n-]
<span class="definition">adj. ~ (with sth)（兩個事物）幾乎等同的：</span>Wealth is not necessarily synonymous with happiness. 財富未必等同於幸福。/ Going grey is not necessarily synonymous with growing old. 頭髮變白並不一定等於變老了。/ Paris has always been synonymous with elegance, luxury and style. 巴黎一直是優雅、奢華和時尚的代名詞。/ Until the late 18th century, 'opera' was almost synonymous with Italian opera. 直到18世紀晚期。提到"歌劇"人們還只想到義大利歌劇。/ His deeds had made his name synonymous with victory. 他的事蹟使他的名字成了勝利的代名詞。/ The Delson name is synonymous with excellence in audio. 德爾森這個名字是卓越音質的同義詞。

<span class="vocabulary">**homogeneous**</span> [ˌhɒməˈdʒi:niəs; 美 ˌhoʊm-]
<span class="definition">adj. [正式] 有相同（或同型別）的事物或人組成的。即成分相同的：</span>homogeneous mixture, homogeneous population 相同成分組成的混合物；同類人口 / The unemployed are not a homogeneous group. 失業者不能一概而論。/ linguistically, racially, socially homogeneous 語言上相同；種族上單一；社會方面相同 / a culturally homogeneous society 單一文化的社會 / Russia is ethnically relatively homogeneous. 俄羅斯是個民族成分相對單一的國家。

<span class="vocabulary">**equal**</span> ['i:kwəl] 
<span class="definition">adj. 1 equal (to sb/sth) 尺寸、數量、價值、實力、重要性、結果等方面相等的：</span>to be equal in weight 重量相等 / equal numbers 相等的數量 / equal importance 同樣重要 / One pound is roughly equal to two dollars. 一英鎊大約相當於兩美元。/ The EU nations together have an economy about equal in size to that of the US. 歐盟各國的經濟實力總和與美國相當。<span class="definition">2 擁有相同權利的，或被公平對待的，不考慮種族、宗教或性別等方面的差別的：</span>to demand equal rights 要求平等的權利 / equal opportunities 平等的機會 / equal pay 同等的報酬 / Everyone is born equal. 人人生來平等。
           
<span class="vocabulary">**equivalent**</span> [ɪˈkwɪvələnt]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（價值、數量、意義、重要性等）相等的、相同的：</span>Eight kilometres is roughly equivalent to five miles. 八公里約等於五英里。/ 250 grams or an equivalent amount in ounces 250克或與之等量的盎司 / the price we would pay elsewhere for a broadly equivalent house 我們在其它地方購置大致相同的房子要付的價錢 / These first computers were equivalent in power to a modern calculator. 這些最初的計算機與現代計算器功能相同。
           
<span class="vocabulary">**identical**</span> [aɪˈdentɪkl]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to/with sb/sth) 在每一個細節上都相同的，即完全相同的：</span>a row of identical houses 完全一樣的一排房子 / Nearly all the houses were identical. 幾乎所有的房子都一模一樣。/ Her dress is almost identical to mine. 她的連衣裙和我的幾乎一模一樣。/ The number on the card should be identical with the one on the chequebook. 卡上的號碼應該和支票簿上的相同。/ The two pictures are similar, although not identical. 這兩幅畫很相似，雖然不完全相同。/ The two parties fought the last election on almost identical manifestos. 兩個政黨以幾乎完全相同的競選宣言參加了上次競選。/ Different spreadsheet packages tend to be similar, though not necessarily identical. 不同的電子製表軟體包往往很相似，雖然不一定一模一樣。/ The two houses were more or less identical. 這兩座房子差不多一模一樣。/ chemically, functionally identical 化學成分相同；功能相同 / offspring that are genetically identical with the parents 遺傳基因與父母完全相同的子女/ This knife is identical to the one used in the attack. 這把刀與襲擊中使用的那把一模一樣。/ These two models are absolutely identical in appearance. 這兩個模型外表完全相同。<span class="definition">2 the identical [只用於名詞前] 同一的：</span>This is the identical room we stayed in last year. 這就是我們去年住的那個房間。
           
<span class="vocabulary">**egalitarian**</span> [iˌgælɪˈteəriən; 美 -ˈter-]
<span class="definition">adj.（在權利和機會等方面）主張人人平等的、平等主義的：</span>I still believe in the notion of an egalitarian society. 我仍然相信構建人人平等的社會的理念。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj.（某事物的數量）相等的；或（對於每個人、地方、團隊等）均等的：</span>Our scores are now even. 我們的比分現在相等。/ the even distribution of food 食物的平均分配  

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">adj. level (with sth) 與…有相同的高度、位置、地位、價值等的。所形容的物件常可用高低標準來衡量：</span>Are these pictures level? 這些畫掛齊了嗎？/ to keep wages level with inflation 使工資與通貨膨脹保持相同的水平 / She drew level with the police car. 她開車趕上來和警車並排行駛。/ The top of the water came level with her chin. 水面已經到她的下巴了。

<span class="vocabulary">**fellow**</span> ['feləʊ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於描述在某方面（或在相同的情況中）與你相似或相同的某個（或某些）人：</span>fellow members, fellow citizens, fellow workers 同一組織的成員；同胞；同事 / my fellow passengers on the train 和我同火車的旅伴

☀ <span class="category">**平等、相同的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">adv. 1 用於指剛說過的事物，如這樣，如此：</span>I might be away next week. If so, I won’t be able to see you. 下星期我可能外出。要是那樣，我就見不到你了。/ I hear that you’re a writer--is that so? 聽說你是位作家——是嗎？/ He thinks I dislike him but that just isn’t so. 他以為我討厭他，其實不是那麼回事。<span class="definition">2 用於向某人演示該如何做某事（或告訴其某事曾是如何發生的），即這樣：</span>Stand with your arms out, so. 兩臂伸開站著，像這樣。/ So it was that he finally returned home.（文學用法）就這樣，他終於回到了家。

<span class="vocabulary">**same**</span> [seɪm] 
<span class="definition">adv. 常用the same，以相同的方式，即同樣：</span>We treat boys exactly the same as girls. 男孩、女孩我們完全同等對待。/ He gave me five dollars, same as usual.（非正式用法）和平時一樣，他給了我五塊錢。
           
<span class="vocabulary">**likewise**</span> [ˈlaɪkwaɪz]
<span class="definition">adv. 1 [正式] 同樣的、以類似的方式：</span>He voted for the change and he expected his colleagues to do likewise. 他投票贊成變革並期望他的同事投同樣的票。/ He lent money, made donations and encouraged others to do likewise. 他又借錢又捐款捐物，並且鼓勵別人也這樣做。/ These requests are ignored. His requests for rent are likewise sometimes ignored. 這些要求被置之不理。他關於支付租金的要求有時也同樣未被理睬。/ The V2 was not an ordinary weapon: it could only be used against cities. Likewise the atom bomb. V2火箭並非普通武器：它只能用於對付城市。原子彈也是這樣。<span class="definition">2 [非正式] 用於表達你對…有相同的感覺，即我也是、我有同感：</span>‘Let me know if you ever need any help. ’ ‘Likewise.’ “你要是需要幫助就告訴我。”“你也一樣。”

☀ <span class="category">**等於、平等、相同的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">linking verb. 等於，等同於：</span>Three and three is six. 三加三等於六。/ How much is a thousand pounds in euros? 一千英鎊合多少歐元？/ Let x be the sum of a and b. 設x為a與b之和。/ London is not England. 倫敦並不等於英格蘭。<span class="definition">auxiliary verb. 在被動語態或進行時中，用於代替重複的實義動詞：</span>Karen wasn’t beaten in any of her games, but all the others were. 卡倫沒有輸掉任何一場比賽，但所有其他人都輸過。/ ‘Are you coming with us?’ ‘No, I’m not.’ “你和我們一起來嗎？”“不，我不了。”

<span class="vocabulary">**equal**</span> ['i:kwəl] 
<span class="definition">linking verb. 指在尺寸、數量、價值等方面與…相等，即等於：</span>1 plus 1 equals 2 1加1等於2 / A metre equals 39.38 inches. 1米等於39.38英寸。

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 相同，相似：</span>The two sets of figures don’t match. 這兩組數字不一致。/ His fingerprints match those found at the scene of the crime. 他的指紋與犯罪現場的指紋相吻合。/ The control group in the experiment was matched for age and sex. 實驗中的對照組在年齡和性別上都一致。

<span class="vocabulary">**amount**</span> [ə'maʊnt] 
<span class="definition">vi. amount to sth 等於…，與…相同：</span>Her answer amounted to a complete refusal. 她的答覆等於完全拒絕。/ Their actions amount to a breach of contract. 他們的行為已屬違反合同。/ It’ll cost a lot--well, take a lot of time, but it amounts to the same thing. 會花很多——哦，得花大量時間，不過反正都是一回事。
           
<span class="vocabulary">**equate**</span> [iˈkweɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 同等看待（不同…的重要性）：</span>Some parents equate education with exam success. 有些父母認為教育就是考試成績優秀。/ I don't see how you can equate the two things. 我不明白你怎麼能把這兩件事等同起來。/ I'm always wary of men wearing suits, as I equate this with power and authority. 我向來提防穿西服的男人，因為我認為穿西服就等同於權力和權威。/ The author doesn't equate liberalism and conservatism. 該作者沒有將自由主義和保守主義相提並論。/ The constellations in the night sky cannot be directly equated with the heroes of Greek mythology. 夜空中的星座不能直接與希臘神話中的英雄相等同。/ Education is often equated with intelligence. 教育與智力常被畫上等號。/ Invention and progress do not necessarily equate with improvement. 發明和進步不一定意味著改進。/ Money cannot be equated with happiness. 金錢和幸福之間不能畫上等號。/ It's hard to equate this gentle woman with the monster portrayed in the newspapers. 很難將這個文雅的女子與報紙上描述的魔鬼畫等號。/ We are taught to equate beauty with success.我們受到的教育讓我們把美麗和成功等同起來。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使相等；使平等；使相似：</span>Davies levelled the score at 2 all.（英）戴維斯把比分扳成2:2平。
           
<span class="vocabulary">**align**</span> [əˈlaɪn]
<span class="definition">vt. ~ sth (with/to sth) 輕輕調整某事物使其與其他事物保持一致：</span>Domestic prices have been aligned with those in world markets. 國內價格已調整到與世界市場一致。
           
<span class="vocabulary">**identify**</span> [aɪˈdentɪfaɪ]
<span class="definition">vi. ~ with 理解、體會、認同（某人的感情或想法）：</span>She would only play a role if she could identify with the character. 她只願扮演她能認同的角色。/ She identified strongly with the main character in the play. 她與戲裡的主人公產生了強烈共鳴。/ I can't identify with men like him. 像他那樣的男人我沒法認同。/ I could speak their language and identify with their problems because I had been there myself. 我會講他們的語言，能體會他們的難處，因為我自己曾在那裡呆過。
           
<span class="vocabulary">**overlap**</span> [ˌəʊvəˈlæp; 美 ˌoʊvərˈlæp]
<span class="definition">vt.&vi.（兩個物體）部分重疊，交疊：</span>A fish's scales overlap each other. 魚鱗一片片上下交疊。/ The floor was protected with overlapping sheets of newspaper. 地板用一張搭著一張的報紙保護著。/ When the bag is folded flat, the bag bottom overlaps one side of the bag. 袋子平整折起後，底面與一側交疊。/ Put the two pieces of paper together so that they overlap slightly. 將這兩張紙放在一起讓它們稍稍重疊。<span class="definition">vt. 使（兩個或多個物體）部分重疊：</span>You will need to overlap the pieces of wood slightly. 你得使這些木片像魚鱗片似的搭疊起來。/ Overlap the slices carefully so there are no gaps. 將切片小心翼翼地搭好，中間不留任何空隙。<span class="definition">vt.&vi.（兩個事件）在主題、人物、時間等因素上部分重疊：</span>Elizabeth met other Oxford intellectuals some of whom overlapped Naomi's world. 伊麗莎白結識了其他一些牛津大學的學者，其中有幾位娜奧米也認識。/ Christian holy week overlaps with the beginning of the Jewish holiday of Passover. 基督教的聖周與猶太教逾越節的頭幾天重疊。<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth)（興趣、知識、責任等的）範圍的部分重疊：</span>Our jobs overlap slightly, which sometimes causes difficulties. 我們的工作略有重疊，所以有時引起一些困難。/ The language of science overlaps with that of everyday life. 有些科學用語也用於日常生活。/ a world which overlaps with the newspaper world 與報界交叉的領域 / The two categories overlap to some extent. 這兩個範疇有一定的交叉。/ terms which overlap slightly in meaning 語義略有重疊的術語
           
<span class="vocabulary">**coincide**</span> [ˌkəʊɪnˈsaɪd; 美 ˌkoʊ-]
<span class="definition">vi. ~ (with sth/sb) [正式]（物品或地方）相接、相交；擁有相同的空間位置：</span>At this point the two paths coincide briefly. 兩條小路在這個地方有一小段合在了一起。/ The present position of the house coincides with that of an earlier dwelling. 這棟房子現在的位置恰與原住宅的位置一致。

☀ <span class="category">**平等、相同的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**same**</span> [seɪm] 
<span class="definition">pron. 1 the same (as ...) 和…同樣（或相同）的事物：</span>I think the same as you do about this. 在這件事上，我的想法和你一樣。<span class="definition">2 the same (as ...)（數目、顏色、尺寸、質量等）相同，一樣：</span>There are several brands and they’re not all the same. 有好幾個品牌，不一樣的。/ I’d like one the same as yours. 我要一個和你一樣的。<span class="definition">3 [英] the same 同一個人：</span>‘Was that George on the phone?’ ‘The same (= yes, it was George).’ “你是喬治嗎？”“正是。”

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">conj. 1 [非正式] 用於疑問句，代指剛剛談論過的事：</span>So there’s nothing we can do about it? 這麼說，我們就一點辦法都沒有了？/ ‘I’ve just got back from a trip to Rome.’ ‘So, how was it?’ “我去了一趟羅馬，剛回來。”“是嗎？怎麼樣？” <span class="definition">2 用於指出兩個事件、情況等相類似：</span>Just as large companies are having to cut back, so small businesses are being forced to close. 大公司不得不緊縮，小企業則被迫關閉。

<span class="vocabulary">**such**</span> [sʌtʃ] 
<span class="definition">det., pron. 1 指上文已提到過的型別，即這樣的，那樣的：</span>He said he didn’t have time or made some such excuse. 他說他沒時間或別的諸如此類的藉口。/ Accountants were boring. Such (= that) was her opinion before meeting Ian! 做會計的個個乏味。在認識伊恩以前她一直這樣想。<span class="definition">2 指後文將要提到的型別，即這樣的，那樣的：</span>There is no such thing as a free lunch. 世上沒有免費午餐之類的好事兒。/ Such advice as he was given has proved almost worthless. 他所得到的那點建議結果證明幾乎完全沒用。/ The knot was fastened in such a way that it was impossible to undo. 那個結系死了，沒法解開。

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">number, det. 同一個：</span>They all went off in one direction. 他們都朝同一個方向走了。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 同某人或某想法等一致；符合；適合：</span>I can’t arrange everything around your timetable! 我不可能事事都按著你的時間表來安排！

相關詞義延伸：
· synonymous還可指（詞語或表達法）同義的、近義的；
· equal還可指在成功處理問題方面，擁有足夠的力量、勇氣和能力的；
· level還可指與某人得分相同的；
· as還可指以同樣的名字命名。

周邊詞彙補充：
· that可用於指已提到過（或已知）的某人或某事物，即那，那個；
· contemporary可指屬於同一時期（或時代）的。也可指同代人，同輩人，尤指年齡大約相同的人；
· second可指吃過後再上的同樣種類的一份食物；
· double可指（電影中的）替身演員。

· 表示“同情”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“同伴”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“同事”的詞群見[[02同事 搭檔]]
· 表示“比得上”的詞群見[[02比賽 競爭]]
· 表示“重複”的詞群見[[01次數 重複]]
· 表示“共享”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“共同”的詞群見[[03共同 各自]]
· 表示“一雙”、“一對”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“一組”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“等於”、“得出”的詞群見[[12等於 得出]]
· 表示“同意”、“協議”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“勢均力敵”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“規則有序”的詞群見[[01秩序 混亂]]

☀ <span class="category">**像、相似的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**similar**</span> ['sɪmɪlə] 
<span class="definition">adj. similar (to sb/sth) / similar (in sth) 與某人或某事物相似（但不是同一個）的，如相像的，類似的：</span>We have very similar interests. 我們興趣相仿。/ The brothers look very similar. 弟兄幾個長得很像。/ My teaching style is similar to that of most other teachers. 我的教學風格和多數教師相似。/ The two houses are similar in size. 這兩幢房子大小差不多。/ Snake meat tastes similar to chicken. 蛇肉嚐起來跟雞肉差不多。/ The scene in the picture was similar to what I had seen in my dream. 照片裡的情景和我的夢境很相似。

<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">adj. [正式] 只作前置定語，指與另一人或事物有相似品質的，即類似的，相似的：</span>a chance to meet people of like mind 與志趣相投的人結識的機會 / She responded in like manner. 她以類似的方式做出了反應。

<span class="vocabulary">**alike**</span> [ə'laɪk] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，非常相像的，十分相似的。程度通常較深：</span>My sister and I do not look alike. 我和我妹妹外貌不相像。/ The two towns are very much alike in size and population. 這兩個城鎮在規模和人口方面都極為相似。
           
<span class="vocabulary">**akin**</span> [əˈkɪn]
<span class="definition">adj. ~ to sth [正式] 相似的、類似的：</span>What he felt was more akin to pity than love. 他感受到的更像憐憫，而不是愛。/ Listening to his life story is akin to reading a good adventure novel. 聽他的人生故事猶如閱讀一本精彩的冒險小說。/ This game is closely akin to rugby. 這項運動與橄欖球非常相似。/ A balalaika is an instrument somewhat akin to a guitar. 巴拉萊卡琴是一種有點兒類似吉他的樂器。/ She was wearing something akin to a pineapple on her head. 她頭上戴著有點兒像菠蘿的東西。
           
<span class="vocabulary">**kindred**</span> [ˈkɪndrəd]
<span class="definition">adj. [正式] [只用於名詞前] 類似的、相關的：</span>food and kindred products 食物及類似產品 / I knew I'd found a kindred spirit (= a person with similar ideas, opinions, etc.) 我知道我找到了志同道合的人。/ I recall many discussions with her on these and kindred topics. 我回想起多次同她就這些問題及類似話題進行的討論。           

<span class="vocabulary">**analogous**</span> [əˈnæləgəs]
<span class="definition">adj. [正式] ~ (to/with sth) 相似的、類似的：</span>Sleep has often been thought of as being in some way analogous to death. 人們常常認為睡眠在某種意義上來說類似死亡。/ Marine construction technology like this is very complex, somewhat analogous to trying to build a bridge under water. 像這樣的海底建造技術很複雜，與嘗試在水下建橋有些相似。/ The two situations are roughly analogous. 兩種情況大致相似。/ The company is in a position closely analogous to that of its main rival. 該公司與其主要競爭對手的處境極為相似。/ The national debt is analogous with private debt. 國債和私人債務類似。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. close (to sth)（與其他事物）酷似的；或（數量上）幾乎相等的：</span>There’s a close resemblance. 彼此之間有著極強的相似性。/ Her feeling for him is close to hatred. 她對他的感情近乎仇恨。/ The total is close to 35% of the salary. 總數接近薪水的35%。 

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 通常用nearest，近似，最相似：</span>He was the nearest thing to a father she had ever had. 她接觸過的人中，他最像個父親。/ It would appear that the legal profession is the nearest thing to a recession-proof industry. 看起來法律行業最接近於一種不怕經濟衰退的行業。

<span class="vocabulary">**parallel**</span> ['pærəlel] 
<span class="definition">adj. 極相似的：</span>a parallel case 同型別事例 / parallel talks between the two countries’ foreign ministers 兩國外長之間相似的談話
           
<span class="vocabulary">**comparable**</span> [ˈkɒmpərəbl; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. ~ (to/with sb/sth) 類似的、同類的：</span>paying the same wages to men and women for work of comparable value 男女同工同酬 / Farmers were meant to get an income comparable to that of townspeople. 農民的收入本應該與城裡人的收入相當。/ A comparable house in the south of the city would cost twice as much. 一棟類似的房子位於城南部就要貴一倍的價錢。/ Inflation is now at a rate comparable with that in other European countries. 現在通貨膨脹率已經和歐洲其他國家的差不多了。/ Its brain is closely comparable to the brain of a chimpanzee. 它的大腦與黑猩猩的大腦非常類似。/ There are no other scanners even remotely comparable to this in terms of quality of image produced.就掃描出的影象質量而言，沒有任何其他掃描器可以與之媲美。/ The two machines are comparable in size. 這兩臺機器大小相若。/ a job comparable to mine 可與我的工作相提並論的工作 / The earthquake was comparable with others in recent years. 這次地震與近年的數次地震相似。/ He was dressed in something comparable to a tribal costume. 他穿一件類似於部落服裝的衣服。

☀ <span class="category">**像、相似的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**as**</span> [æz] 
<span class="definition">adv. 1 as ... as ... 用於比較，表示像…一樣，如同：</span>You’re as tall as your father. 你和你父親一樣高。/ She doesn’t play as well as her sister. 她演奏得不如她姐姐。/ I haven’t known him as long as you. 我認識他的時間沒有你長。/ It’s not as hard as I thought. 這沒有我想象的那麼困難。/ as soon as possible 越快越好 <span class="definition">2 表示事情以同樣的方式發生，即和…一樣：</span>As always, he said little. 他和平時一樣，少言寡語。/ The ‘h’ in honest is silent, as in ‘hour’. honest中的h與hour中的h一樣都不發音。

<span class="vocabulary">**alike**</span> [ə'laɪk] 
<span class="definition">adv. 1 十分相像地，非常相似地：</span>They tried to treat all their children alike. 他們儘量對自己的孩子一視同仁。<span class="definition">2 用於已提到過的兩個人或兩個群體之後，表示兩者都；同樣地：</span>Good management benefits employers and employees alike. 良好的管理對僱主和僱員同樣有利。

<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">adv. 用於非正式口語來代替as，表示某事以同樣的方式發生，即和…一樣，如，像：</span>There was silence, but not like before. 沒有聲音，但與以前不一樣。

<span class="vocabulary">**thus**</span> [ðʌs] 
<span class="definition">adv. [正式] 以此方式，像這樣，如此：</span>Many scholars have argued thus. 許多學者都這樣論證過。

<span class="vocabulary">**parallel**</span> ['pærəlel] 
<span class="definition">adv. 極相似地：</span>Their instincts do not always run parallel with ours. 他們的直覺並不總是與我們的同步。

☀ <span class="category">**像、相似的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**likeness**</span> [ˈlaɪknəs]
<span class="definition">n. [C, U] 相像；相似：</span>Joanna bears a strong likeness to her father. 喬安娜長得酷似她父親。/ Do you notice any family likeness between them? 你看沒看出他倆是一家人，長得像？/ These myths have a startling likeness to one another. 這些神話彼此間有驚人的相似性。/ There might be a likeness between their features, but their eyes were totally dissimilar. 他們的相貌也許有些相似，但眼睛卻完全不同。/ She says the artist's impression is an excellent likeness of her abductor. 她說這張模擬畫像像極了綁架她的人。/ That is an exact likeness to the man I saw. 那和我見過的那個男子完全一樣。/ There's a superficial likeness, but they're really very different. 他們看著有點兒像，其實非常不同。/ physical likeness 形體上的相似 / She bears a remarkable likeness to her aunt. 她和她的姑媽非常相像。/ a quick caricature that captured her likeness 草草幾筆就勾勒出她外表特點的一幅漫畫 / I can't see any likeness between her children. 我看不出她的孩子之間有什麼相像之處。/ That's a good likeness of my grandfather. 那幅畫酷似我祖父。

<span class="vocabulary">**similarity**</span> [ˌsɪməˈlærəti]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] ~ (between A and B) / ~ (to sb/sth) / ~ (in sth)（人或事物之間的）相似性（但並不完全相同）：</span>The report highlights the similarity between the two groups. 這份報告強調兩組之間的相似性。/ She bears a striking similarity to her mother. 她跟她母親十分相像。/ There is some similarity in the way they sing. 他們的演唱風格有點像。/ They are both doctors but that is where the similarity ends. 兩人都是醫生，但他們的相似之處僅此而已。/ the close similarity in our ages 我們的年齡非常接近 / degree of similarity 相似度 / a route across the Pacific which may explain the similarity between the two cultures 也許可以解釋兩種文化相似性的橫跨太平洋的路線 / the striking similarity in their behaviour 他們的行為驚人地相似 <span class="definition">2 [C] ~ (in/of sth) / ~ (to/with sb/sth)（人或事物的）相似之處、類似的地方：</span>a study of the similarities and differences between the two countries 對這兩個國家的異同點的研究 / similarities in/of style 風格上的相似之處 / The karate bout has many similarities to a boxing match. 空手道比賽和拳擊比賽有許多類似的地方。/ The area bears a superficial similarity to Tokyo. 該地區看上去和東京有些類似。/ These theories share certain similarities. 這些理論有某些相似之處。/ Here the similarity with Western politics ends. 和西方政治的相似點到此為止。/ the chimpanzee's similarity to humans 黑猩猩與人類的相似之處 / The panel shows marked similarities with mosaics found elsewhere. 這塊嵌板和在其他地方找到的鑲嵌圖案有明顯的相似之處。/ There are several points of similarity between the two cases. 這兩個案子有一些相似之處。
           
<span class="vocabulary">**resemblance**</span> [rɪˈzembləns]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sb/sth) / ~ (between A and B) 相似、相像；相似之處：</span>She bears an uncanny resemblance to Dido. 她跟迪多長得出奇地像。/ The resemblance between the two signatures was remarkable. 兩個簽名的相似之處非常明顯。/ The movie bears little resemblance to the original novel. 電影和原著相去甚遠。/ There was a remarkable resemblance between him and Pete. 他和皮特之間有著驚人的相似之處。/ Our tour prices bore little resemblance to those in the holiday brochures. 我們的旅遊報價和那些度假手冊裡的價格相去甚遠。/ two actors bearing little resemblance to each other 彼此幾乎沒什麼相似之處的兩位演員physical resemblance 體貌上的相似 / family resemblance 家人間的相似 / The story of the movie bears more than a passing resemblance to "Tom Sawyer'. 這部影片的情節與《湯姆·索亞歷險記》不只是一點點的相似。/ They are both called Brad, but there the resemblance ends(= they are not similar to each other in any other way). 他們倆都叫布拉德，不過除此之外別無相似之處。/ There is a close resemblance between her and her daughter. 她和她女兒長得很像。/ Crocodiles still have a strong resemblance to their ancestors. 鱷魚和它們的祖先仍然極其相似。

<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 與另一者類似的一個人或事物：</span>jazz, rock and the like 爵士樂、搖滾樂以及諸如此類的音樂 / You’re not comparing like with like. 你比較的不是同類的東西。<span class="definition">2 [pl.] [非正式] the likes of sb/sth 被視為（和某人或某物）屬於同一類的人或事物（尤指和其一樣好的人或事物）：</span>She didn’t want to associate with the likes of me. 她不想與我這種型別的人交往。

<span class="vocabulary">**parallel**</span> ['pærəlel] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（尤指在不同地點或不同時間與另一者）極為相似的一個人、情況或事件，即極相似的對應者，相當於equivalent：</span>These ideas have parallels in Freud’s thought too. 這些觀念在弗洛伊德的思想中也有極相似之處。/ This is an achievement without parallel in modern times. 這是現代無可比擬的成就。/ This tradition has no parallel in our culture. 這種傳統在我們的文化中是沒有的。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 相似的特徵或特點：</span>a parallel between his experience and mine 他和我的經歷之間的相似之處 / She saw an obvious parallel with her sister’s predicament. 她明顯和她姐姐一樣身處困境。
           
<span class="vocabulary">**affinity**</span> [əˈfɪnəti]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] ~ (with sb/sth) / ~ (between A and B) 兩個具有相似品質、結構或特徵的人或事物之間的一種關係，可稱為類同：</span>There is a close affinity between Italian and Spanish. 義大利語和西班牙語關係密切。/ The two plots share certain obvious affinities. 這兩個情節有某種明顯的相似。/ There is a close affinity between these two species. 這兩個物種極為相似。/ A house design should have some affinity with the surrounding architecture. 房屋的設計應於周圍建築在一定程度上協調。/ His work shows some affinity with current trends in design. 他的作品與時下的設計趨勢有某些相似之處。/ In his poems he showed some affinity with Coleridge. 他的詩歌表現出一些與柯勒律治的相似性。/ affinity degree, level 相似程度
           
<span class="vocabulary">**approximation**</span> [əˌprɒksɪˈmeɪʃn; 美 əˌprɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] ~ (of/to sth) 類似事物：</span>Our results should be a good approximation to the true state of affairs. 我們的結果應該和實際情況相當接近。/ That is a fair approximation of the way in which the next boss is being chosen. 那和下一任老闆的選任方式相當類似。

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. [C] 外觀非常相似的東西：</span>The pen is an exact match of the one I lost. 這支鋼筆和我丟的那支一模一樣。/ She has a rare blood type, and finding a match could take years. 她的血型罕見，要找到合適的配型有可能需要幾年時間。

<span class="vocabulary">**fellow**</span> ['feləʊ] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 像你的一個人；與所提到的事物類似的一個事物，如同類：</span>Many caged birds live longer than their fellows in the wild. 許多籠中鳥比野外同類鳥的壽命長。

<span class="vocabulary">**sister**</span> ['sɪstə] 
<span class="definition">n. [C] 通常用作形容詞，與其他事物屬於同一型別或同一群體的，即如同姐妹的：</span>a sister company 姊妹公司 / a sister ship 同一型別的船

<span class="vocabulary">**relative**</span> ['relətɪv] 
<span class="definition">n. [C] 與其他事物屬於同類的一個事物：</span>The ibex is a distant relative of the mountain goat. 北山羊與石山羊有較遠的親緣關係。

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [C] 與…酷似的一個人或事物：</span>She’s the double of her mother. 她和她母親長得一模一樣。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [sing.]（與提到過的事物）相似的一個事物：</span>That’s the nearest approach to an apology you’ll get from him. 那是他所能做出的最似歉意的表示。          

相關詞義延伸：
· affinity還可指喜愛、喜好，對與自己有著某種相似特徵或品質的人或事物的一種熟識感、親近感。

周邊詞彙補充：
· analogy可指（兩個事物之間的）相似、類似；類比、比喻。

☀ <span class="category">**像、相似的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**resemble**</span> [rɪ'zembl] 
<span class="definition">vt. 無被動式，看起來像另一個人或事物（或與其相似）：</span>She closely resembles her sister. 她和她姐姐很像。/ So many hotels resemble each other. 許多酒店看上去都差不多。/ The plant resembles grass in appearance. 這種植物的外形像草。/ The house was designed to resemble a church. 這個房子刻意設計得像教堂。/ The meat resembles chicken in texture. 這種肉的肉質類似雞肉。/ a fight for something resembling justice 為正義之類的事業而奮鬥 / Neither achieved anything resembling their former success. 他們倆都沒有取得以前那樣的成就。
           
<span class="vocabulary">**correlate**</span> [ˈkɒrəleɪt; 美 ˈkɔ:r-; ˈkɑ:r-]
<span class="definition">vi. 極為相似：</span>The political opinions of spouses correlate more closely than their heights. 配偶之間政治觀點上的相似度要大於他們身高的相似程度。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">auxiliary verb. 代替實義動詞以避免重複：</span>He plays better than he did a year ago. 他的球比一年前打得好了。/ She works harder than he does. 她工作比他努力。/ ‘I love peaches.’ ‘So do I.’ “我愛吃桃子。”“我也愛吃。” 

<span class="vocabulary">**parallel**</span> ['pærəlel] 
<span class="definition">vt. 與…相似：</span>Their legal system parallels our own. 他們的法律制度與我們的相似。/ His remarks paralleled those of the president. 他的評論與總統的評論相同。

<span class="vocabulary">**favour**</span> ['feɪvə]（美favor）
<span class="definition">vt. [舊時或美] 外貌長得像父親或母親（或年紀更大的長輩）：</span>She definitely favours her father. 她酷似她父親。
           
<span class="vocabulary">**assimilate**</span> [əˈsɪməleɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (into/to sth)（一個國家、群體）將一個人同化：</span>New arrivals find it hard to assimilate. 新來者感到難以融入當地社會。/ There is every sign that new Asian-Americans are just as willing to assimilate. 種種跡象表明新一代亞裔美國人也願意入鄉隨俗。/ His family tried to assimilate into the white and Hispanic communities. 他一家人試圖融入白人和西班牙裔社群。/ Immigrants have been successfully assimilated into the community. 外來移民順利地融入當地社會。/ Many new immigrants have not yet assimilated fully into the new culture. 許多新移民還沒有充分融入新的文化中。

☀ <span class="category">**像、相似的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">prep. 1 與…相似，類似，像：</span>She’s wearing a dress like mine. 她穿的連衣裙和我的相似。/ He’s very like his father. 他很像他的父親。/ It’s a bit like going to the dentist; it’s never as bad as you fear. 這有點像去看牙醫，它決不像你所擔心的那樣糟糕。<span class="definition">2 像…一樣：</span>He ran like the wind. 他跑得飛快。/ You do it like this. 你照這樣做。/ It also moved those who, like me, are too young to have lived through the war. 它也感動了那些跟我一樣、太年輕而沒有經歷過戰爭的人。<span class="definition">3 用於否定表達（如nothing like it或no place like it）中，用以強調沒有什麼比（某種情況、某個事物或某人）更好：</span>There’s nothing like candlelight for creating a romantic mood. 沒有什麼比燭光更能營造浪漫氛圍了。<span class="definition">4 用於一些表達法（如nothing like）中，表示一種強調性的否定陳述：</span>Three hundred million dollars will be nothing like enough. 三億美元根本不夠。<span class="definition">5 用於向某人詢問意見，或談論某人或某事物的品質或特點，即…怎麼樣：</span>What’s it like studying in Spain? 在西班牙唸書怎麼樣？/ What did she look like? 她長得什麼樣？ 

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">prep. 與…在品質、質量、尺寸等方面接近，相仿：</span>Nobody else comes near her in intellect. 誰也趕不上她聰明。/ He’s nearer 70 than 60. 他60多歲，快70歲了。/ This colour is nearest (to) the original. 這種顏色最接近原色。/ Often her feelings were nearer hatred than love. 她的感情往往更像是恨，而不是愛。

<span class="vocabulary">**as**</span> [æz] 
<span class="definition">prep. 如同，像：</span>They were all dressed as clowns. 他們都打扮成小丑。/ The bomb was disguised as a package. 炸彈偽裝成一個包裹。

☀ <span class="category">**像、相似的連詞：**</span>
<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">conj. [非正式] 像…一樣，如同：</span>It didn’t turn out like I intended. 這結果與我的本意相悖。/ Like I said, you’re always welcome to stay. 正如我以前所說的一樣，我永遠都歡迎你留下來。/ He spoke exactly like I did. 他說得跟我一模一樣。

<span class="vocabulary">**as**</span> [æz] 
<span class="definition">conj. 用於為自己剛剛說過的話新增評論或資訊，即正如，如同：</span>As you know, Julia is leaving soon. 你是知道的，朱莉婭馬上要離開了。/ She’s very tall, as is her mother. 她個子很高，和她母親一樣。

☀ <span class="category">**一致、統一、協調：**</span>
<span class="vocabulary">**consistent**</span> [kən'sɪstənt] 
<span class="definition">adj. consistent with sth 與某事物一致的，相符的；與某事物不矛盾的：</span>The results are entirely consistent with our earlier research. 這些結果與我們早些時候的研究完全吻合。/ This is relatively consistent across all age groups. 這一點在所有年齡段中都相對一致。/ injuries consistent with a fall from an upper storey 和從樓上摔下來的情形相符合的傷處 / The pattern is strikingly consistent in the four samples. 四件樣品的圖案驚人地一致。
                      
<span class="vocabulary">**consistency**</span> [kənˈsɪstənsi]
<span class="definition">n. [U] [褒] 一致性；連貫性：</span>She has played with great consistency all season. 她整個賽季表現相當穩定。/ He needs to have better consistency throwing downfield. 他的前場投擲需要保持更好的穩定性。/ The team must find consistency in its game. 球隊必須在比賽中發揮出穩定狀態。/ Romero needs to improve his consistency by throwing more first-pitch strikes. 羅梅羅需要多擲幾個一投好球來提高穩定性。/ He scores goals with remarkable consistency. 他的進球一氣呵成。/ We need to ensure the consistency of service to our customers. 我們對客戶要確保服務的連貫性。/ There's always a lack of consistency in matters of foreign policy. 外交政策總是缺乏連貫性。/ a consistency of approach 方法上的一致 / to maintain consistency with past practice 與過去的做法保持一致 / an electoral system that provides no consistency in how votes are counted 計票方式不一的選舉制度 / The songs on the album have an overall consistency of approach. 這張專輯的歌曲處理方法總體一致。/ logical 邏輯上的連貫性 / Intellectual consistency is the hallmark of a fine legal mind. 思維連貫縝密是優秀法律人才的標誌性特徵。/ stylistic consistency 風格上的連貫性 / How do you give a sense of thematic consistency to a body of work? 你如何使整部作品保持主題上的連貫?/ He has shown remarkable consistency in his exam results. 他的考試成績一貫優異。

<span class="vocabulary">**consonant**</span> [ˈkɒnsənənt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. ~ with sth [正式] 與…一致的、符合的、相同的、和諧的：</span>I found their work very much consonant with this way of thinking. 我發現他們的工作與這種思維方式非常一致。
           
<span class="vocabulary">**corresponding**</span> [ˌkɒrəˈspɒndɪŋ; 美 ˌkɔ:rəˈspɑ:n-; ˌkɑ:-]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 符合的、相應的、與自己已提到的內容對應的：</span>A change in the money supply brings a corresponding change in expenditure. 貨幣供應量的改變隨即引起支出的相應改變。/ Profits have risen by 15 per cent compared with the corresponding period last year. 與去年同期相比利潤增長了15%。/ Give each picture a number corresponding to its position on the page. 按所在頁面位置給每一幅畫編上相對應的號碼。/ The Redskins lost to the Cowboys in the corresponding game last year. 在去年類似的一場比賽中紅人隊輸給了牛仔隊。/ Fewer houses are available, but there is no corresponding decrease in demand. 房屋供應更少了，但是需求並沒有相應下降。
           
<span class="vocabulary">**accordingly**</span> [əˈkɔ:dɪŋli; 美 əˈkɔ:rd-]
<span class="definition">adv. 相應地：</span>It is a difficult job and they should be paid accordingly. 這是份棘手的工作，他們應得到相應的報酬。/ The new government will make a judgment about its interests and act accordingly. 新政府將對其利害得失做出判斷，並採取相應的行動。

<span class="vocabulary">**uniform**</span> ['ju:nɪfɔ:m] 
<span class="definition">adj. 不變的，在各部分且在所有時間相同的，即一致的、統一的、一律的：</span>uniform rates of pay 統一的薪資標準 / The walls were a uniform grey. 牆壁一律都是灰色的。/ Growth has not been uniform across the country. 全國各地的發展程度不一。/ uniform lines of terraced houses 整齊的一列列排屋
           
<span class="vocabulary">**phase**</span> [feɪz]
<span class="definition">n. [sing.] [英] in ~/out of ~ (with sth) 協調；不協調：</span>The traffic lights were out of phase. 紅綠燈訊號不協調。/ The Skills Programme is out of phase with the rest of the curriculum. 技能課程與其他課程不協調。/ uncomfortable jet-lag symptoms of indigestion and out-of-phase sleeping and waking 消化不良、睡眠時間混亂等不舒服的飛行時差症狀
           
<span class="vocabulary">**coherence**</span> [kəʊˈhɪərəns; 美 koʊˈhɪr-]
<span class="definition">n. [U] 各部分都協調一致（以形成一個整體）的一種狀態或情況，如連貫性、條理性：</span>Your essay lacks internal coherence. 你的文章缺乏內在的連貫性。/ narrative, structural coherence 敘述上的連貫性；結構上的連貫性 / ideological, intellectual, logical, thematic, theoretical coherence 思想體系上的連貫性；思維上的連貫性；邏輯上的連貫性；主題上的連貫性；理論上的連貫 / theories which lack ideological coherence 缺乏思想體系連貫性的理論 / overall coherence 總體上的連貫性 / They have struggled to create coherence within the group.他們竭力在團體內協調一致。/ a lack of coherence between the policy and the speech 政策與演說的不一致 / There's a strong sense of coherence in the school curriculum. 學校課程有很強的連貫性。/ The anthology has a surprising sense of coherence. 整本選集有著驚人的連貫性。
           
<span class="vocabulary">**coherent**</span> [kəʊˈhɪərənt; 美 koʊˈhɪr-]
<span class="definition">adj.（看法、思想、論點等）合乎邏輯的、組織得有條理的、清晰易懂的：</span>coherent narrative, coherent account, coherent explanation 條理清楚的敘述；條理清楚的描述；條理清楚的闡述 / a coherent policy for the transport system 運輸系統方面的一個前後一致的政策 / He has failed to work out a coherent strategy for modernizing the service. 他未能制定出一條連貫的策略來實現服務的現代化。/ The President's policy is perfectly coherent. 總統的政策環環相扣，渾然一體。
           
<span class="vocabulary">**continuity**</span> [ˌkɒntɪˈnju:əti; 美 ˌkɑ:ntəˈnu:-]
<span class="definition">n. [U] [術語]（電影或電視節目場景中服裝、物體等的）一致性，銜接：</span>Walt and I referred to a video cassette of the original footage to check continuity and lighting. 我和沃爾特參照著一盤原始電影膠片錄影帶來檢查鏡頭的一致性和燈光。

<span class="vocabulary">**correspond**</span> [kɒrɪ'spɒnd] 
<span class="definition">vi. 1 correspond (to/with sth) 和…相同；與…相符。相當於agree或tally：</span>Your account of events does not correspond with hers. 你對事件的陳述與她說的不相符。/ The written record of the conversation doesn’t correspond to what was actually said. 那次談話的文字記錄與原話不符。/ The movement of the dot on the screen corresponds exactly with the movement of the control lever. 螢幕上圓點的移動與控制桿的移動完全一致。<span class="definition">2 correspond (to sth) 和其它事物類似或相同，相當於equivalent：</span>The British job of Lecturer corresponds roughly to the US Associate Professor. 英國的講師職位大致相當於美國的副教授。/ The word corresponds roughly in meaning to our ‘homesickness’. 這個詞的意思大致相當於我們的“思鄉”一詞。

<span class="vocabulary">**agree**</span> [ə'ɡri:] 
<span class="definition">vi. agree (with sth) 與某事物一致或相符，相當於tally：</span>The figures do not agree. 這些數字不相符。/ Your account of the accident does not agree with hers. 你對事故的敘述與她的敘述不一致。
            
<span class="vocabulary">**accord**</span> [əˈkɔ:d; 美 əˈkɔ:rd]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（與…）一致，符合，配合：</span>These results accord closely with our predictions. 這些結果和我們的預測相當一致。/ His version of events does not accord fully with the facts. 他對事情的描述與事實不完全相符。/ Such an approach accords with the principles of socialist ideology. 這種方法與社會主義意識形態的原則相符。/ scientific evidence that did not fully accord with the facts uncovered by the police 與警方所掌握的情況不完全一致的科學證據 / this military action, taken in accord with United Nations resolutions 依據聯合國決議而採取的本次軍事行動 / Old enemies can become new friends even if all their national interests are not in complete accord. 即使國家利益不盡相同，他們也可以化敵為友。
           
<span class="vocabulary">**coincide**</span> [ˌkəʊɪnˈsaɪd; 美 ˌkoʊ-]
<span class="definition">vi. ~ (with sth/sb)（想法、意見、利益等）相同或極其相似，如一致、相符：</span>The interests of employers and employees do not always coincide. 僱主和僱員的利益並不總是一致的。/ a case in which public and private interests coincide 一個公眾利益和私人利益一致的例子 / Her story coincided exactly with her brother's. 她和她兄弟所講的完全一致。/ The kids' views on life don't always coincide, but they're not afraid of voicing their opinions. 孩子們的人生觀並不總是一致，但他們敢於表達自己的觀點。/ Our views on this issue coincide closely with yours.關於這個間題，我們的觀點與你的非常一致。

<span class="vocabulary">**conform**</span> [kənˈfɔ:m; 美 -ˈfɔ:rm]
<span class="definition">vi. ~ to sth 與某事物的樣式、型別等相一致、相符合、相吻合：</span>to force science to conform with a political or social ideology 迫使科學與政治或社會意識形態保持一致 / It did not conform to the usual stereotype of an industrial city. 這和一座常規的工業城市那種千篇一律的格局不一樣。/ I am well aware that we all conform to one stereotype or another. 我們所有人都能找到某種與自己相似的模式化形象，這一點我很清楚。/ Like most 'peacetime wars' it did not conform to preconceived ideas. 如同大多數“和平時代的戰爭”一樣，這與我們的預想不同。           

<span class="vocabulary">**tally**</span> [ˈtæli]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 與（另一個人的說法、另一組數字等）相同、一致、吻合：</span>Her report of what happened tallied exactly with the story of another witness. 她對於事情的敘述和另一個證人的說法完全吻合。/ This description didn't seem to tally with what we saw. 這一描述似乎與我們目睹的情況不符。/ Its own estimate of three hundred tallies with that of another survey. 其估計數目 300 與另一項調查的結果相吻合。

<span class="vocabulary">**coincidence**</span> [kəʊ'ɪnsɪdəns] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（兩個或多個意見等的）相同，一致：</span>a coincidence of interests between the two partners 兩個合夥人之間利益的一致

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">n. [C] 比賽中的一方及其支持者，即陣營：</span>There was an air of confidence in the England camp. 英格蘭隊陣營中信心十足。

<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv. 一致；協調：</span>After the meeting the two sides in the dispute were no closer together. 會面之後，爭論的雙方立場差距依然如故。

相關詞義延伸：
· agree還可指（語法）在數、性或人稱上與一個詞或短語一致。

周邊詞彙補充：
· agreement可指單詞在數、性、人稱方面的一致；
· concord可指（短語中的單詞）在數、性或人稱上一致；
· coincidence可指同時存在，並存；
· uniform可指制服；
· consistent可指（論點、論據或一套觀點）相互連貫的；
· conformity可指（對法律、社會規則、個人意願等的）遵守、遵從。也可指按照大多數人的方式來做事；
· camp可指持相同觀點（且與持不同觀點的人相對立）的一群人，即陣營。

· 表示“協作”、“配合”的詞群見[[02協作 配合]]
· 表示“搭配”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“和諧”的詞群見[[11平衡 和諧]]
· 表示“似乎”、“好像”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“巧合”的詞群見[[14機會 偶然]]
· 表示“同時”、“伴隨”的詞群見[[05同時 伴隨]]
· 表示“沿著”、“順著”的詞群見[[03沿著 順著]]
· 表示“合適”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“按照”的詞群見[[06根據 按照]]
· 表示“大約”、“差不多”的詞群見[[10幾乎 大約]]
· 表示“平局”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“勢均力敵”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“匹敵”的詞群見[[02比賽 競爭]]
· 表示“恆定”的詞群見[[10平穩 恆定]]
· 表示“連續”的詞群見[[11一直 總是]]

☀ <span class="category">**模仿、仿效、複製的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vt. 1 複製或仿造某個東西：</span>They copied the designs from those on Greek vases. 他們臨摹那些希臘花瓶上的圖案。/ He copied the chart from a book. 他從書上覆制了表格。/ Data can be copied from the computer onto disk. 資料可以從計算機複製到磁碟上。/ The product has been widely copied by other manufacturers. 該產品已被其他製造商廣泛複製。<span class="definition">2 模仿或效仿某人的做法，相當於imitate：</span>She copies everything her sister does. 她一切都效仿她的姐姐。/ Their tactics have been copied by other terrorist organizations. 他們的戰術已被其他恐怖組織效仿。
           
<span class="vocabulary">**imitate**</span> [ˈɪmɪteɪt]
<span class="definition">vt. 模仿、仿效：</span>Her style of painting has been imitated by other artists. 她的繪畫風格為其他畫家所模仿。/ a genuine German musical which does not try to imitate the American model 不刻意模仿美國模式的真正的德國音樂劇 / Art imitates Nature. 藝術是對大自然的仿製。/ Teachers provide a model for children to imitate. 教師是孩子仿效的典範。/ a precedent which may be imitated by other activists in the future 將來可能會被其他激進分子仿效的先例 / No computer can imitate the complex functions of the human brain. 任何計算機都無法模擬人腦的複雜功能。<span class="definition">vt. 為了取樂而模仿某人的講話或舉止：</span>She knew that the girls used to imitate her and laugh at her behind her back. 她知道那些女孩子過去常在背地裡模仿她、嘲笑她。/ Clarence screws up his face and imitates the Colonel again. 克拉倫斯又板起面孔,模仿起上校來。/ to imitate his accent 模仿他的口音

<span class="vocabulary">**replicate**</span> [ˈreplɪkeɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 精確地複製：</span>Subsequent experiments failed to replicate these findings. 後來的實驗沒有得出同樣的結果。/ He invited her to his laboratory to see if she could replicate the experiment. 他邀請她到他的實驗室看她能否複製該實驗。<span class="definition">vt.&vi. ~ (itself) [術語]（病毒或分子）自我複製：</span>The drug prevents the virus from replicating itself. 這種藥能防止病毒複製。/ Cells can reproduce but only molecules can replicate. 細胞可以再生，但是隻有分子可以複製。
           
<span class="vocabulary">**reproduce**</span> [ˌri:prəˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<span class="definition">vt. 模仿：</span>I shall not try to reproduce the policemen's English. 我不會試圖去模仿那個警察講的英語。/ If we can reproduce the form we have shown in the last couple of months we will be successful. 如果我們能模仿前兩個月的形式，我們就會成功。<span class="definition">vt. 複製圖片、文字等：</span>It is illegal to reproduce these worksheets without permission from the publisher. 未經出版者許可翻印這些習題是違法的。/ The article may not be reproduced without written permission of the author. 這篇文章未經作者書面同意不得複製。/ We are grateful to you for permission to reproduce this article. 非常感謝您允許我們影印這篇文章。/ These works were popular and widely reproduced. 這些作品很受歡迎並被廣泛複製。/ The painting is reproduced here by courtesy of the Tate Gallery. 這幅畫承蒙國家美術館的許可而複製。/ The painting is reproduced very accurately. 這幅畫複製得和原作一模一樣。/ The map is reproduced here from a Victorian original. 這幅地圖是根據維多利亞時代的正本複製的。/ Photographs can be easily reproduced with a negative. 照片可以很容易地用底片翻拍出來。/ They do not reproduce well in print. 這些東西翻印得不清楚。/ The photocopier reproduces colours very well. 這臺影印機複製的色彩效果很好。/ It is difficult to reproduce a signature exactly. 複製一模一樣的簽名很難。/ Writing grew out of an attempt to reproduce speech in a permanent form. 文字是試圖將話語用永久的形式再現的產物。/ In her own work she simply reproduces the very conventions that she claims to despise. 在她自己的作品中，她純粹是複製了她聲稱深為鄙視的傳統手法。
           
<span class="vocabulary">**simulate**</span> [ˈsɪmjuleɪt]
<span class="definition">vt. 模仿一種行為或感情：</span>They rolled about on the Gilligan Road, simulating a bloodthirsty fight. 他們在吉利根路上翻滾，模擬一場暴力廝殺。/ He performed a simulated striptease. 他模仿了一段脫衣舞表演。/ I tried to simulate surprise at the news. 聽到這個訊息後，我竭力裝出一副吃驚的樣子。<span class="definition">vt. 用計算機、模型等模擬某種真實存在的條件（通常為了研究或訓練之目的）：</span>Computer software can be used to simulate conditions on the seabed. 計算機軟體可用於模擬海底狀況。/ The device simulates conditions in space quite closely. 這種裝置逼真地模擬了太空環境。/ The scientist developed one model to simulate a full year of the globe's climate. 這名科學家研製了一個模型來模擬地球全年的氣候。/ Cars are tested to see how much damage they suffer in simulated crashes. 已經對車輛進行了測試以確定其在模擬撞車試驗中會遭受多大的損壞。<span class="definition">vt. 模仿、冒充、被做得看起來像其它事物：</span>a gas heater that simulates a coal fire 模仿煤爐的煤氣暖爐 / The wood had been painted to simulate stone. 木頭上刷了漆以看起來像塊石頭。/ Smoke was used to simulate steam coming from a smashed radiator. 用煙來模擬從撞碎的散熱器中冒出的蒸汽。
           
<span class="vocabulary">**emulate**</span> [ˈemjuleɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 因為羨慕某人而努力爭取做得和他（或她）一樣好，即努力趕上、（在行為上）仿效：</span>She hopes to emulate her sister's sporting achievements. 她希望在運動成績方面趕上她姐姐。/ Sons are traditionally expected to emulate their fathers. 歷來認為兒子會仿效父親。/ He emulated the feat of the legendary athlete Jesse Owens. 他爭取趕上傳奇運動員傑西歐文的偉大功績。/ The building became the model of perfection that architects sought to emulate. 這座建築成了建築師們競相效仿的完美典範。           

<span class="vocabulary">**duplicate**</span> [ˈdju:plɪkeɪt; 美 ˈdu:-]
<span class="definition">vt. 精確地複製：</span>a duplicated form 複製的表格 / She found Ned alone in the photocopy room, duplicating some articles. 她發現內德一個人在影印室裡影印一些文章。/ a business which duplicates video and cinema tapes for the movie makers 為電影製片商複製錄影帶和影帶的行業

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 接受…為指導、領導或榜樣，或效仿…，即追隨、效仿等（如信奉宗教或政治主張等）：</span>They followed the teachings of Buddha. 他們信佛教。/ He always followed the latest fashions. 他總是緊跟服裝潮流。/ I don’t want you to follow my example and rush into marriage. 我不希望你走我的老路，匆忙結婚。/ He followed his father and became a surgeon. 他子承父志，成了一名外科醫生。/ The movie follows the book faithfully. 這部電影忠於原著。/ to follow star 崇拜明星 / Other companies are likely to follow Z-Quest in applying for an exemption. 其他公司很有可能仿效Z-Quest公司申請豁免。
                      
<span class="vocabulary">**mimic**</span> [ˈmɪmɪk]
<span class="definition">vt. 模仿某人的言行舉止，尤指做滑稽模仿：</span>She's always mimicking the teachers. 她總喜歡模仿老師的言談舉止。/ She could mimic her father perfectly. 她能惟妙惟肖地模仿父親。/ He mimicked her southern accent. 他滑稽地模仿她的南方口音。/ He mimicked her upper-class accent. 他模仿她那上流社會的腔調。<span class="definition">vt.（外表或行為舉止）看起來像、相似，即模仿、仿效：</span>The robot was programmed to mimic a series of human movements. 機器人可按程式設計模仿人的各種動作。/ The computer doesn't mimic human thought; it reaches the same ends by different means. 計算機並沒有模仿人的思維，而是透過不同的手段達到了相同的目的。/ Don't try to mimic anybody. You have to be yourself if you are going to do your best. 不要試圖仿效任何人，要是你想做到最好，就得做你自己。/ The computer model is able to mimic very closely the actions of a golfer. 這個計算機模型能夠非常逼真地模仿高爾夫球手的各種動作。

<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">vt. 某事物仿效另一事物的某個細節或特徵：</span>Pinks and beiges were chosen to echo the colours of the ceiling. 選用了粉紅色和米色，以跟從天花板的顏色。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 模仿某人的行為或其講話、唱歌等的方式（尤指為使人們發笑）：</span>He does a great Elvis Presley. 他把埃爾維斯·普雷斯利模仿得惟妙惟肖。/ Can you do a Welsh accent? 你能模仿威爾士口音嗎？
           
<span class="vocabulary">**parody**</span> [ˈpærədi]
<span class="definition">vt.（尤指為逗別人笑而）滑稽、誇張地模仿：</span>a sketch parodying the views of Jean-Marie Le Pen 誇張模仿讓－馬裡·勒龐觀點的短劇 / Any style can be parodied. 任何風格都能被模仿。

相關詞義延伸：
· reproduce還可指再次產生；以相同的方式使某事再次發生。也可指（人、動物、植物等）繁殖；          
· duplicate還可指（尤指不必要時）把某事再做一次；
· emulate還可指（計算機程式等）模仿另一臺計算機，或與另一臺計算機執行相同的任務。

周邊詞彙補充：
· fake可指製作一個看起來像真的一樣的東西（尤指為欺騙某人），如偽造、冒充；
· forge可指為欺騙別人而非法複製某事物，如偽造、仿冒。

☀ <span class="category">**模仿、仿效、複製的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">n. [C] 藝術作品的複製品：</span>a copy of the disk 複製的磁碟 / It was not the original painting, but a crude copy. 這不是原畫，而是一幅粗糙的複製品。/ The twins were carbon copies of each other. 這對雙胞胎簡直是一個模子裡刻出來的。

<span class="vocabulary">**clone**</span> [kləʊn] 
<span class="definition">n. [C] [有時貶] 跟某個人或事物一模一樣的人或事物，即複製品，翻版：</span>Tom was in some ways a younger clone of his handsome father. 湯姆在某些方面是他英俊父親年輕時的翻版。
                                 
<span class="vocabulary">**reproduction**</span> [ˌri:prəˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. 1 [U]（對檔案、書籍、圖片等的）複製、再版：</span>Use a black pen on white paper to ensure good reproduction. 用白紙黑筆，以確保影印清晰。/ colour/color, digital, mechanical, photographic reproduction 彩色影印；數碼影印；機械複製；影印 / the mass reproduction of images 影象的批次複製 / The craftsmen have ensured faithful reproduction of the original painting. 工匠們確保複製出一幅與原作一模一樣的畫作。<span class="definition">2 [C] 某事物（尤指藝術品）的複製品：</span>a reproduction of a popular religious painting 一幅頗受歡迎的宗教畫複製品 / an exact reproduction of an ancient building 一座古建築的精確複製 / black-and-white, colour/color reproduction 黑白複製品；彩色複製品 / digital, mechanical, photographic reproduction 數碼複製品；機械複製品；影印件 / Like so many artists of his generation, he was critical of mechanical reproduction. 像同時代的許多藝術家一樣，他對機械複製持批評態度。/ The quality of a photographic reproduction decreases with time. 影印件的質量會隨著時間的推移而下降。/ art reproduction 藝術品的複製品 / a publisher of fine-art reproductions 美術複製品出版商 / reproduction antique, reproduction furniture（= made as a copy of an earlier style）仿製的古董；仿古傢俱 / a reproduction from an old book 一本古書的複製品 / reproductions of well-known old-master paintings 早期歐洲繪畫大師名作的複製品

<span class="vocabulary">**replica**</span> [ˈreplɪkə]
<span class="definition">n. 1 [C] 複製品、仿製品：</span>a replica of the Eiffel tower 埃菲爾鐵塔模型 / a human-sized replica of the Statue of Liberty 真人大小的自由女神像複製品 / Royce Hall was an exact replica of the basilica of Sant Ambrogio in Milan. 羅伊斯大廳是位於米蘭的聖安布洛喬大教堂的原樣複製建築。/ The weapon used in the raid was a replica. 搶劫案中使用的武器是一件仿製品。/ replica guns 仿製的槍支 / exact replica 精確的複製品 / accurate, perfect replica 準確的複製品；完美的複製品 / full-scale, full-size, life-size replica 與原物大小一致的複製品；與實物同尺寸的複製品 / miniature, small replica 微型複製品；小型複製品 / She made a half-scale replica of Captain Cook's ship. 她製作了一個比例縮小一半的庫克船長的船的複製品。/ The original library has been rebuilt in replica. 已按原樣重建了原來的圖書館。<span class="definition">2 [C] 看上去與某人酷似的一個人：</span>Tina as a child was a replica of her mother. 蒂娜小的時候和她媽媽簡直一模一樣。

<span class="vocabulary">**duplicate**</span> [ˈdju:plɪkeɪt; 美 ˈdu:-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 與其它…完全一樣的、作為其它事物的複製品的：</span>He let himself in with a duplicate key. 他用一把複製的鑰匙開啟門進去。/ a duplicate copy of the loan contract 貸款合同的副本 / a duplicate invoice 發票副本 <span class="definition">n. [C] 在一切細節上完全一樣的東西，即複製品：</span>Is this a duplicate or the original? 這是副本還是正本？/ The contract is prepared in duplicate, so that both parties can sign it. 這份合同一式兩份，這樣雙方都可以簽署。/ The ring was an exact duplicate of her mother's ring. 這枚戒指完全是她母親戒指的複製品。/ We made a duplicate of the key. 我們又配了一把鑰匙。
             
<span class="vocabulary">**simulation**</span> [ˌsɪmjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（對一系列條件的）模擬、模擬（以進行實驗或研究）；模擬品：</span>computer, computerized, digital, real-time, virtual, virtual-reality simulation 計算機模擬；數字模擬；實時模擬；虛擬現實模擬 / laboratory simulation 實驗室模擬 / historical simulation 歷史事件模擬 / flight, training simulation 飛行模擬；訓練模擬 / realistic simulation 現實模擬 / sophisticated simulation 複雜的模擬 / To test the model under different conditions, it is necessary to run simulations on a computer. 為了檢驗這個型號在不同條件下的效能，有必要在計算機上進行模擬。/ His team created a computer simulation of the earthquake. 他的團隊為這次地震建立了計算機模擬程式。/ Simulation models are used to predict earthquake patterns. 模擬模型被用於預測地震模式。/ simulation program, simulation software 模擬程式；模擬軟體 / simulation techniques 模擬技術 / simulation exercise（尤英）, simulation experiment 模擬練習；模擬實驗 / simulation game 模擬遊戲 / the basic steps in the simulation 模擬過程中的基本步驟 / The pilot's skills are tested through simulation. 飛行員的技術是透過模擬飛行來檢測的。/ a virtual-reality simulation of a moon landing 登月的虛擬現實模擬 / Training includes realistic simulation of casualty procedures. 培訓包括對急救過程的真實模擬。/ a simulation of the greenhouse effect 對溫室效應的模擬

<span class="vocabulary">**cue**</span> [kju:]
<span class="definition">n. [sing.] take your ~ from sb/sth 模仿…的樣子去做某事：</span>Taking his cue from his companion, he apologized for his earlier display of temper. 他也學著像同伴那樣，為先前發脾氣道歉。/ They all took their cue from their leader. 他們都效仿他們的領導。/ Investors are taking their cue from the big banks and selling dollars. 投資者效法大銀行賣出美元。    
       
<span class="vocabulary">**mock**</span> [mɒk; 美 mɑ:k]
<span class="definition">adj. 模仿的、模擬的：</span>a mock election 模擬選舉 / mock interview，mock examination (= used to practise for the real one) 模擬面試；模擬考試
 
<span class="vocabulary">**impression**</span> [ɪm'preʃn] 
<span class="definition">n. [C] impression (of sb)（對某人的行為或話語的）滑稽模仿：</span>funny impression 搞笑的模仿 / He does some very good impressions of movie stars. 他惟妙惟肖地模仿一些電影明星。
           
<span class="vocabulary">**imitation**</span> [ˌɪmɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 仿製品，尤指昂貴的仿製品：</span>a poor imitation of the real thing 低劣的仿製品 / This latest production is a pale imitation of the original (= it is not nearly as good). 最新推出的製作遠不如它所依據的原著精彩。/ imitation leather, imitation pearls 人造革；假珍珠 / a complete set of Dickens bound in imitation leather 一套仿皮本的狄更斯全集 / the most accurate imitation of Chinese architecture in Europe 全歐洲最逼真的仿中國樣式的建築 / Accept no cheap imitations of our product! 請抵制模仿我們產品的廉價貨! / They are mere imitations of existing products. 那些不過是現有產品的仿製品而已。/ Their version of jazz funk is a pale imitation of the real thing. 他們的演奏版本是對真正的鄉土爵士樂的拙劣模仿。<span class="definition">2 [U] 模仿；效仿：</span>A child learns to talk by imitation. 小孩子透過模仿學會說話。/ Children are seen as learning to write by direct imitation of adult models. 人們認為兒童透過直接模仿成人範本學習寫作。/ They discussed important issues in imitation of their elders. 他們模仿長輩的口氣討論重要問題。/ The poems, some in imitation of Whitman, are unremarkable. 這些詩歌，有些模仿了惠特曼的風格，乏善可陳。/ Molly learned her golf by imitation. 莫莉透過模仿學會了打高爾夫球。/ Many corporate methods have been adopted by American managers in imitation of Japanese practice. 美國的管理人員效仿日本人的做法，採用了很多經營公司的方法。<span class="definition">3 [C] 對某人的言談舉止的模仿，尤指為逗樂而對某人進行的滑稽模仿：</span>He does an imitation of Tony Blair. 他滑稽地模仿託尼·布萊爾。/ He gave his imitation of Queen Elizabeth's royal wave. 他模仿伊麗莎白女王揮手致意。/ I could do a pretty good imitation of him. 我可以惟妙惟肖地學他的樣子。/ He does a perfect imitation of a turkey. 他能逼真地模仿火雞。/ a voice that's a close imitation of a snake hiss 逼真模仿蛇吐信子的聲音           

<span class="vocabulary">**parody**</span> [ˈpærədi]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (of sth) 滑稽模仿的作品（是對文章、音樂作品、戲劇或表演等的滑稽仿作）：</span>song parody（尤美）唱歌模仿 / a parody of a horror film 一部恐怖電影的仿作 / 'The Scarlet Capsule' was a parody of the popular 1959 TV series 'The Quatermass Experiment'.《紅膠囊》戲仿了1959年大受歡迎的電視連續劇《夸特馬斯試驗》。/ The show included a parody on Hollywood action movies. 這次演出中有一個諷刺好萊塢動作電影的模仿之作。/ Throughout the Twenties, Lardner tried in vain to write a hit song, so at last he turned to parody. 整個二十年代，拉德納嘗試著想要寫出一首走紅歌曲，可是都失敗了，於是最後轉向戲仿他人的作品。/ She has written a cruel parody of his book. 她的模仿之作對他的那本書進行了無情的嘲諷。/ He attacked her ideas through parody. 他透過模仿嘲弄攻擊了她的觀點。<span class="definition">2 [C] [貶] ~ (of sth) 拙劣、荒誕的模仿：</span>The trial was a parody of justice. 那次審判是對正義的嘲弄。/ He sighed in a parody of deep emotion. 他裝作動情地嘆息起來。/ She has become a grotesque parody of her former elegant self. 她成為了以前那個舉止優雅的自己的怪誕模仿品。
          
<span class="vocabulary">**mimic**</span> [ˈmɪmɪk]
<span class="definition">n. [C] 對聲音、動作等進行模仿的一個人或動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**follower**</span> [ˈfɒləʊə(r); 美 ˈfɑ:loʊ-]
<span class="definition">n. [C] 模仿別人做事的一個人，即仿效者、追隨者：</span>She is a leader, not a follower. 她是領導者，不是追隨者。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 以某人（或某事物）的方式，模仿，仿照：</span>a painting after Goya 一幅仿戈雅的畫  

相關詞義延伸：
· copy還可指檔案的影印件、副本、影印本。也可指抄寫、謄寫；亦可表示向某人傳送（已傳送給其他人的）一封信件（或一份檔案）的副本，即抄送；或可指（在考試或寫學校作業等活動中）抄襲；另外可指影印、影印；
· clone還可指非法複製（別人的信用卡或手機的儲存資訊，從而使卡主或機主付費）；
· mock還可指（英國的）模擬考試。

周邊詞彙補充：
· reconstruct可指（利用收集到的資訊）重新描述過去發生過的事件，或使過去發生的事件重現；
· pretend可指（尤指兒童）在遊戲中想象某事是真的，如扮作，模擬；
· borrow可指從另一種語言（或另一個人等）借用或引用字詞、話語、想法、思想等；
· fake可指（藝術品、硬幣、珠寶首飾等的）贗品、仿製品。還可指冒充者；
· reconstruction可指（對已消失的事物的）模仿、重現。
  
· 表示“真假”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“範例”、“模型”的詞群見[[03範例 模型]]
· 表示“繁殖”的詞群見[[18繁殖 交配]]
· 表示“抄襲”的詞群見[[30考試 考核]]

☀ <span class="category">**不同、差別的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**difference**</span> ['dɪfrəns] 
<span class="definition">n. [C, U] difference (between A and B) / difference (in sth)（人們或事物之間的）差別，差異，不同之處；（某人或某事物的）變化之處：</span>There’s no difference in the results. 結果沒有差別。/ I can never tell the difference between the twins. 我從來都分不清這對雙胞胎。/ We found no significant difference between the two groups. 我們發現兩組之間並沒有顯著的差異。/ qualitative, statistical difference 質的差異；統計差異 / regional difference 地區差別 / age, class, cultural, racial difference 年齡差別；階級差別；文化差異；種族差別 / ideological difference 意識形態差異 / structural difference 結構差異 / temperature difference 溫差 / time difference 時差

<span class="vocabulary">**distinction**</span> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<span class="definition">n. 1 [C] distinction (between A and B)（尤指相似或相關的兩個人或事物之間的）清晰（或明確、鮮明）的差別或對比：</span>a distinction between arts and science 藝術和科學的差別 / formal, qualitative distinction 形式差別；性質差別 / legal, moral distinction 法律差異；道德差異 / class, cultural, racial distinction 階級差別；文化差別；種族差別 / She draws an important distinction between the different kinds of illness. 她對各種不同的疾病進行了重要的區分。/ We need to draw a distinction between the two events. 我們得把兩起事件區別開來。/ Is there always an absolute distinction between right and wrong? 在對與錯之間總有一個絕對的界限嗎？<span class="definition">2 [U]（將人們或事物分配到不同組別中的）區分、區別：</span>The new law makes no distinction between adults and children. 這項新法律對成人和孩子同等對待。/ All groups are entitled to this money without distinction. 所有團體均有權得到這筆款項。
           
<span class="vocabulary">**discrepancy**</span> [dɪsˈkrepənsi]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in sth) / ~ (between A and B) 兩個或多個本應相同的事物之間的差異：</span>the glaring discrepancy between the crime and the punishment 罪與罰的嚴重不符 / There were wide discrepancies in the evidence. 證據中有很大出入。/ major discrepancies in payments made to claimants in similar circumstances 同類情況下索賠人所獲款項的巨大差異 / How do you explain the apparent discrepancies between the money and the receipts? 你如何解釋金額與收據的明顯出入？/ wide discrepancies in prices quoted for the work 這項工作的報價出入很大 / She failed to notice the discrepancy between the name on the letter and the name on the passport. 她沒有注意到信上的名字與護照上的名字不符。/ Discrepancies occurred between the written and electronic records. 書面記錄與電子記錄出現了不一致。/ the discrepancy between press and radio reports 新聞和廣播報道之間的出入 / What are the reasons for the discrepancy between girls' and boys' performance in school? 女生和男生在學校表現不同的原因何在呢？

<span class="vocabulary">**disparity**</span> [dɪˈspærəti]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 差異，尤指不公正對待所引起的不同：</span>the wide disparity between rich and poor 貧富懸殊 / the great disparity of wealth between rich and poor countries 貧富國家間的財富鴻溝 / the economic disparities between East and West Berlin 東西柏林之間經濟上的懸殊 / income, pay disparity 收入差別；工資差別 / the disparity in their salaries 他們在薪資上的差異 / a disparity of resources 資源差異 / ethnic, gender, racial disparity（均美）人種差異；性別差異；種族差異 / the issue of gender disparity in the student population 學生群體中的性別差異問題 / America should address the racial disparities in its criminal justice system. 美國應該在其刑事司法體系中設法解決種族差異問題。/ The great disparity between the teams did not make for an entertaining game. 兩隊實力懸殊，所以比賽並不精彩。

<span class="vocabulary">**divide**</span> [dɪ'vaɪd] 
<span class="definition">n. [usually sing.] divide (between A and B) 使兩群人之間相互分離的差異，且常指重大差異：</span>class, cultural, ideological, racial divide 階級差異；文化差異；意識形態差異；種族差異 / digital divide 數字鴻溝 / the divide between rich and poor 貧富差距 / It’s a friendship which crosses the divide of social class. 這是一種跨越社會階層差異的友誼。/ a style which straddles the divide between classic and modern 跨越古典與現代界限的一種風格

<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U]（兩事物之間的）差異，或缺乏關聯：</span>the distance between fashion and art 時尚與藝術之間的差別 / The company is keen to put some distance between itself and this event. 該公司急於撇清自己與此事的關係。/ emotional, psychological, social distance 感情距離；心理距離；社交距離
           
<span class="vocabulary">**nuance**</span> [ˈnju:ɑ:ns; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">n. [C, U]（意義、聲音、顏色、感情、感受、外貌等方面的）細微差別：</span>He watched her face intently to catch every nuance of expression. 他認真地注視著她的臉，捕捉每一絲細微的表情變化。/ We can use our eyes and facial expressions to communicate virtually every subtle nuance of emotion there is. 我們用眼睛和面部表情幾乎就能傳達出情感上的每一絲微妙變化。/ A baby is sensitive to the slightest nuances in its mother's voice. 嬰兒對母親聲音上最細小的變化都很敏感。/ the painting's subtle nuances of light and dark 這幅畫明與暗的微妙之處 / emotional nuance 情感上的微妙之處 / cultural nuance 文化上的細微差別 / It took a while to get used to the social nuances of the office. 過一段時間才適應了辦公室裡微妙的人際關係。/ Spectators may not understand all the nuances of the game. 觀眾也許不明白這個遊戲的所有微妙之處。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [C]（抽象事物的）略有差異的形式：</span>to convey subtle shades of meaning 表達有微妙差異的意思
                        
<span class="vocabulary">**shading**</span> [ˈʃeɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.] shadings可指同一事物不同層面之間的細微差別：</span>Their language is particularly difficult to learn because of its subtle shading of tone and emphasis. 他們的語言因為音調和重音上的細微變化而特別難學。/ the nuances and intricate shadings of diplomatic messages 外交辭令的微妙、複雜、隱晦的含義
 
<span class="vocabulary">**contrast**</span> [ˈkɒntrɑ:st; 美 ˈkɑ:ntræst]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (between A and B) / ~ (to/with sb/sth)（將兩個或多個人或事物進行對比或放在一起時所看出來的）差異：</span>There is an obvious contrast between the cultures of East and West. 東西方文化之間存在著明顯的差異。/ The situation when we arrived was in marked contrast to the news reports. 我們到達時的局勢與新聞報道的截然不同。/ His public statements have always been in marked contrast to those of his son. 他和他兒子在公開場合的言論總是截然不同。/ That is in stark contrast to the situation during the 1970 oil crisis. 那和1970年石油危機時的情形完全不同。/ the contrast between town and country 城鄉差別 / The two visitors provided a startling contrast in appearance. 這兩位訪客的外表截然不同。/ A wool jacket complements the silk trousers and provides an interesting contrast in texture. 毛料上衣配真絲長褲，質地上的差異非常有趣。/ The writer emphasizes the contrast between conventional and alternative medicine. 作者強調了常規醫療與替代性醫療的差異。/ The contrast between the sisters was striking. 姐妹之間的差別十分明顯。/ This busy social life was a complete contrast to his old quiet life. 這種忙碌的社交生活同他過去平靜的生活截然不同。/ The poverty of her childhood stands in total contrast to her life in Hollywood. 她孩提時的貧困處境與她在好萊塢的生活有著天壤之別。<span class="definition">2 [C] ~ (to sb/sth)（與其他同類相比）明顯不同的人或事物：</span>The work you did today is quite a contrast to (= very much better/worse than) what you did last week. 你今天的成果與上週截然不同。/ The boy's room is a complete contrast to the guest room. 這個男孩的房間和客房截然不同。/ a country of great contrasts 一個截然不同的國家

<span class="vocabulary">**inequality**</span> [ˌɪnɪˈkwɒləti; 美 -ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">n. [U, C] 各社會群體之間在財富、地位、機會等方面的不平等、不均衡：</span>People are concerned about social inequality. 人們很關注社會不平等問題。/ Blacks have been hurt by racial inequalities in housing and education. 住房與教育方面的種族不平等現象讓黑人深受傷害。/ inequality of opportunity 機會的不均等 / economic inequalities between different areas 不同地區間的經濟不平衡 / class, educational, gender, income inequality 階級不平等；教育不平等；性別不平等；收入不均等
           
<span class="vocabulary">**imbalance**</span> [ɪmˈbæləns]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (between A and B) / ~ (in/of sth) 不平衡；不均衡；失衡；不公平：</span>a global imbalance of/in power 全球權力的不平衡 / the imbalance between the two sides in this war 這場戰爭中雙方力量的懸殊 / economic, financial, fiscal, gender, power, racial, trade imbalance 經濟失衡；金融失衡；財政失衡；性別失衡；權力失衡；種族失衡；貿易失衡 / chemical, hormonal, hormone, thyroid imbalance 化學失衡；激素失衡；荷爾蒙失衡；甲狀腺失衡 / The patient had long shown signs of mental imbalance. 患者早就表現出心理失衡的跡象了。/ Can he resolve the structural imbalance of the deficit? 他能解決赤字的結構性失衡嗎? / A higher dollar will only exacerbate the trade imbalance. 美元升值只會加劇貿易不平衡。/ the large trade imbalances now existing between Europe and the US 歐洲和美國之間存在的鉅額貿易不平衡 / Attempts are being made to redress (= put right) the imbalance between our import and export figures. 我們正努力糾正進出口的不平衡。/ Increased recruitment of women engineers will help correct the gender imbalance in the profession.增加女性工程師聘用人數會有助於改善業內員工的性別失衡。/ dangerous imbalances in potassium and other body chemicals 鉀元素與其他體內化學物質的危險失衡 / Chemical imbalances actually cause the sleep disturbances. 這些睡眠障礙其實是由體內化學成分失衡引起的。/ An imbalance in certain chemicals leads to disturbances in the brain's function. 某些化學成分失衡會導致大腦功能紊亂。

<span class="vocabulary">**gap**</span> [gæp]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/between sth) 兩組人員、觀點、情況等之間的分歧、差距：</span>The gap between rich and poor widened. 貧富差距擴大了。/ age, generation gap 年齡差距；代溝 / There's a big age gap between them (= a big difference in their ages). 他們之間年齡差距很大。/ cultural/culture gap 文化差異 / the unbridgeable gap between the two cultures 這兩種文化之間難以逾越的鴻溝 / the gender gap in earnings 收入上的性別差異 / racial gap 種族差異 / wealth gap 財富差距 / credibility gap 信用差距 / Newspapers were talking of a credibility gap between what he said and what he did. 報紙紛紛談及他言行上的反差。/ information, skills gap 資訊差；技能差距 / the knowledge gap between doctor and patient 醫患之間的只是差距 / trade gap (= the gap between export and imports; used in journalism) 貿易逆差 / income, pay, wage（尤美） gap 收入差距；報酬差距；工資差距 / an attempt to bridge the gap between the academic world and industry 消除學術界與工業界隔閡的嘗試 / A huge gap has opened up between expectations and what is deliverable. 期望與現實所得之間出現了巨大的反差。/ He realized how narrow was the gap separating him from his pagan ancestors. 他意識到自己與異教徒祖先之間的差別是如此之小。/ the gap between theory and practice 理論與實踐的脫節
           
<span class="vocabulary">**gulf**</span> [gʌlf]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (between A and B) 兩個人或群體之間在思維方式、生活方式等方面的巨大差異，如分歧、鴻溝：</span>Within society, there is a growing gulf between rich and poor. 社會上的貧富差距正在逐漸加大。/ Other factors widened the gulf that separated rich from poor. 其它因素加大了貧富差距。/ The documentary illustrated the gulf between industrialized and developing countries. 這部紀錄片展示了工業化國家和發展中國家之間的差距。/ a growing gulf between the prosperous south and the declining towns of the north 繁榮的南方和日益衰落的北方城鎮之間越來越大的差異 / cultural, ideological gulf 文化差異；意識形態差異 / the yawning gulf that separates the two cultures 將兩種文化分隔開的鴻溝 / the gulf between rural and urban life 城鄉生活的巨大差異 / an unbridgeable gulf between home and school life 家庭生活和學校生活之間不可逾越的鴻溝 / The new degree course aims to bridge the gulf between education and industry. 新的學位課程旨在彌合教育和實業之間的脫節。/ huge gulf in level between professional and amateur teams 職業隊和業餘隊之間巨大的水平差距 / This atrocity has created a huge gulf between the two groups. 這一暴行在兩個群體之間造成了巨大的隔閡。/ A gulf had opened up between the former friends. 以往的朋友之間出現了隔閡。/ A gulf of mistrust will exist between them. 他們之間依然存在著極大的不信任。
            
<span class="vocabulary">**chasm**</span> [ˈkæzəm]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] ~ (between A and B)（兩個人、團體或事物之間的）巨大分歧、巨大差距：</span>the chasm that divides the worlds of university and industry 將大學和企業兩個世界分隔開的鴻溝 / A chasm separates my generation from my parents'. 分歧使我這一代人不同於我父母那一代。/ an attempt to bridge the unbridgeable chasm between the two cultures 彌合兩種文化之間隔閡的嘗試 / a huge chasm of hate and prejudice 由於仇恨和偏見而產生的巨大裂痕 / the chasm between rich and poor in America 美國顯著的貧富差距      
           
<span class="vocabulary">**alienation**</span> [ˌeɪliəˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [U] 格格不入：</span>Many immigrants suffer from a sense of alienation. 許多移民因感到不容於社會而苦惱。

相關詞義延伸：
· contrast還可指（攝影或繪畫中的）顏色反差，明暗對比（以創造一種特殊的效果）。也可指（電視螢幕的）影象明暗對比度，反差。

☀ <span class="category">**不同、差別的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**different**</span> ['dɪfrənt] 
<span class="definition">adj. different (from/to/than sb/sth) 與…不同的，有差異的，有區別的。是此義的基礎用詞和常規用詞，最為常用：</span>American English is significantly different from British English. 美國英語與英國英語有很大差異。/ People often give very different accounts of the same event. 人們常常對同一件事的敘述大為不同。/ Their customs are very different to ours. 他們的風俗與我們的有很大區別。/ That’s a whole different matter. 那完全是另一回事兒。
           
<span class="vocabulary">**dissimilar**</span> [dɪˈsɪmɪlə(r)]
<span class="definition">adj. ~ (from/to sb/sth) 不一樣的；不相同的；不相似的：</span>These wines are not dissimilar (= are similar). 這些葡萄酒都差不多。/ His methods were not dissimilar to those used by Freud. 他的方法和弗洛伊德的並無二致。/ It would be difficult to find two men who were more dissimilar. 很難找到彼此間差異更大的人了。/ His views are not dissimilar from ours. 他的看法和我們的看法沒有什麼不同。/ The way of life here is not altogether dissimilar to that in other parts of India. 這兒的生活方式與印度其他地方並非完全不同。

<span class="vocabulary">**unlike**</span> [ʌn'laɪk] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，（兩個人或事物）彼此不同的，相異的：</span>They are both teachers. Otherwise they are quite unlike. 他們兩位都是教師；除此之外他們迥然不同。
           
<span class="vocabulary">**distinct**</span> [dɪˈstɪŋkt]
<span class="definition">adj. ~ (from sth) 截然不同的；有區別的；不同種類的：</span>The results of the survey fell into two distinct groups. 調查結果分為截然不同的兩組。/ This book is divided into two distinct parts. 這本書分為內容不同的兩部分。/ Jamaican reggae music is quite distinct from North American jazz or blues. 牙買加的雷蓋音樂完全不同於北美的爵士樂或布魯斯音樂。/ rural areas, as distinct from major cities 完全不同於大城市的農村地區 / Engineering and technology are disciplines distinct from one another and from science. 工程學和工藝學互不相同，也有別於自然學科。/ There's a lot of evidence that oily fish, as distinct from fatty meat, has a beneficial effect. 有許多證據表明油性魚，與高脂肪肉不同，對人體有益。/ It is necessary to keep these two issues distinct. 有必要把這兩個問題區分開來。/ Manufacturers hope their new products will be sufficiently distinct to command higher prices. 製造商希望新產品足夠與眾不同，能以更高的價格銷售。/ Political power should be regarded as analytically distinct from economic power. 政治力量應與經濟力量區別開來分析。/ geographically distinct regions 地理上不同的地區 / The various dialects are quite distinct from one another. 各種方言之間存在著相當大的差異。/ She was studying lung cancer, as distinct from other types of cancer. 她正在研究肺癌，這不同於其他型別的癌症。

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj. distant (from sth) 與…不相似的，不同的，相當於remote：</span>Their life seemed utterly distant from his own. 他們的生活與他自己的生活似乎完全不同。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. remote (from sth) 與…有很大差異的，極不相同的，相差極大的。與distant未見明顯差別：</span>His theories are somewhat remote from reality. 他的理論有點兒脫離現實。/ to be remote from the people 疏遠群眾

<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt] 
<span class="definition">adj.（人們或群體間在某一話題或問題上）持有截然不同的觀點的：</span>Their concept of a performance and our concept were miles apart. 他們對一場表演的概念和我們的概念相去甚遠。
           
<span class="vocabulary">**dissident**</span> [ˈdɪsɪdənt]
<span class="definition">adj.（對自己所屬的政府或自己所屬的有權力的組織機構）持不同政見的、有不同意見的：</span>a dissident Russian novelist 持不同政見的俄羅斯小說家 / She was suspected of having links with a dissident group. 她被懷疑與一個持不同政見的政治團體有關聯。

<span class="vocabulary">**separate**</span> ['sepəreɪt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，不同的。強調沒有關聯性：</span>It happened on three separate occasions. 這事在三個不同的場合發生過。/ a lifestyle which is quite separate from that of her parents 她迥異於父母的生活方式
           
<span class="vocabulary">**alien**</span> [ˈeɪliən]
<span class="definition">adj. ~ to sb/sth [貶] 不相容的、格格不入的：</span>The idea is alien to our religion. 這種思想與我們的宗教不相容。/ Such an attitude is alien to most businessmen. 大多數商界人士都會對這樣的態度感到陌生。/ Cruelty was quite alien to him. 他絕無殘忍之心。
           
<span class="vocabulary">**incompatible**</span> [ˌɪnkəmˈpætəbl]
<span class="definition">adj.（兩個人）合不來的（即彼此非常不同，以致於不能愉快地在一起生活或工作）：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**uncharacteristic**</span> [ˌʌnˌkærəktəˈrɪstɪk]
<span class="definition">adj. ~ (of sb) 不是某人的典型特徵的；與某人通常的行為方式不同的：</span>The remark was quite uncharacteristic of her. 這話很不像是她說的。/ It was uncharacteristic of her father to disappear like this. 就這樣消失不像她父親的一貫作風。/ an uncharacteristic lack of modesty 反常的不謙遜 / The houses were totally uncharacteristic of the area. 這些房子完全沒有體現這個地區的特點。
       
<span class="vocabulary">**unbalanced**</span> [ˌʌnˈbælənst]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 對某事物的一部分或一方面賦予過多（或過少）重要性的，如偏頗的、失衡的、不公平的：</span>an unbalanced article 持論偏頗的文章 / an unbalanced diet 不均衡的飲食 / UN officials argued that the report was unbalanced. 聯合國官員指出那份報告有失公允。/ unbalanced and unfair reporting 片面、不公正的報道 / a somewhat unbalanced account of the events 對這些事件有點兒失之公允的敘述 / The stock market boom is dangerously unbalanced. 股票市場畸形繁榮，暗含風險。

周邊詞彙補充：
· one-sided可指（競爭或關係）實力懸殊的；一邊倒的。

☀ <span class="category">**不同、差別的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**differ**</span> ['dɪfə] 
<span class="definition">vi. A and B differ (from each other) / A differs from B 與…有區別，相異，不同於：</span>They hold differing views. 他們持有不同的觀點。/ French differs from English in this respect. 在這方面法語不同於英語。
                      
<span class="vocabulary">**vary**</span> [ˈveəri; 美 ˈveri; ˈværi]
<span class="definition">vi. ~ (in sth)（一組類似的事物在大小、形狀等方面）不同、有差別：</span>The students' work varies considerably in quality. 學生作業的質量甚是參差不齊。/ The quality of the students' work varies considerably. 學生作業的質量甚是參差不齊。/ New techniques were introduced with varying degrees of success. 引進新技術的成功程度不盡相同。/ As they're handmade, each one varies slightly. 由於它們是手工製作的，彼此都會有些微小的差異。/ The text varies from the earlier versions. 這一文字與較早的版本有些不同。/ The sword hardly varied in form from the 12th to the 15th century. 劍的樣式從12世紀到15世紀幾乎沒有什麼改變。/ Prices can vary enormously. 價格可能有很大不同。/ The rooms vary in size. 這些房間大小不一。

<span class="vocabulary">**contrast**</span> [kənˈtrɑ:st; 美-ˈtræst]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（靠近或作比較時）顯出明顯的差異：</span>Her actions contrasted sharply with her promises. 她的行動與她的諾言相差甚遠。/ Her actions and her promises contrasted sharply. 她的行動與她的諾言相差甚遠。

<span class="vocabulary">**unlike**</span> [ʌn'laɪk] 
<span class="definition">prep. 1 與一個特定的人（或事物）不同：</span>Music is quite unlike any other art form. 音樂與其他藝術形式迥然不同。/ The sound was not unlike that of birds singing. 這聲音有點像鳥叫。<span class="definition">2 用於兩個人（或兩個事物）之間的對比：</span>Unlike most systems, this one is very easy to install. 本系統與多數系統不同，極易安裝。<span class="definition">3 非某人（或某事物）的特徵：</span>It’s very unlike him to be so late. 遲到這麼久可實在不像他平時的作風。

<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 用於區別二者，即與…不同：</span>English is very different from Chinese. 英語與漢語差別很大。/ I can’t tell one twin from the other. 我分不出雙胞胎中誰是誰。

<span class="vocabulary">**otherwise**</span> ['ʌðəwaɪz] 
<span class="definition">adv. 以一種不同的方式；不同地。即另，亦：</span>Bismarck, otherwise known as ‘the Iron Chancellor’ 俾斯麥，亦稱為“鐵血首相”/ It is not permitted to sell or otherwise distribute copies of past examination papers. 不準出售或以其他方式散發過去的試卷。/ You know what this is about. Why pretend otherwise? 你明明知道這是怎麼回事，為什麼裝作不知道？/ I wanted to see him but he was otherwise engaged. 我想見他，但他正忙著別的事情。

<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt] 
<span class="definition">adv.（人們或群體間在某一話題或問題上）持有截然不同的觀點地：</span>The two sides in the talks are still a long way apart.（比喻用法）談判雙方的意見仍相去甚遠。

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 用於連線重複的詞，以強調同類的事物或人之間的重要差別：</span>I like city life but there are cities and cities. 我喜歡城市生活，但不同的城市之間也存在差異。

周邊詞彙補充：
· wide可指（差距或缺口）很大的；
· foreign可指進入身體的異物、異體；
· heterogeneity可指異質性、不均一性、多樣性。

· 表示“差額”的詞群見[[03數量 數額]]
· 表示“距離”的詞群見[[01距離 間距]]
· 表示“個別”、“不尋常”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“各自”的詞群見[[03共同 各自]]
· 表示“國外”的詞群見[[11國際的 外國的]]
· 表示“陌生”的詞群見[[06熟悉 陌生]]
· 表示“多樣”的詞群見[[02種類 類別]]
· 表示“種類”的詞群見[[02種類 類別]]

☀ <span class="category">**分歧的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**disagreement**</span> [dɪsə'ɡri:mənt] 
<span class="definition">n. [U, C] disagreement (about/on/over/as to sth) / disagreement (among …) / disagreement between A and B 人們之間就某事的意見不一或分歧，通常伴隨著爭論。是此義的常規用詞，最為常用：</span>There is wide disagreement on this issue. 在這個問題上存在廣泛的分歧。/ They have had several disagreements with their neighbours. 他們與鄰居發生過好幾次爭吵。/ internal disagreements within the party 黨內分歧 / He shook his head in disagreement. 他不贊同地搖了搖頭。/ Another point of disagreement was over privacy issues. 另一分歧點是隱私問題。
           
<span class="vocabulary">**divergence**</span> [daɪˈvɜ:dʒəns; 美 -ˈvɜ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [C, U]（兩個或多個事物、意見、態度等之間的）差異、分歧：</span>There's a substantial divergence of opinion within the party. 黨記憶體在著重大的意見分歧。/ This overall figure conceals wide divergences between the main industrial countries. 這項綜合資料掩蓋了主要工業國家間的巨大分歧。

<span class="vocabulary">**division**</span> [dɪ'vɪӡn] 
<span class="definition">n. [C, U] division (in/within sth) / division (between A and B)（尤指一個社會或組織的成員之間）在觀點、生活方式等方面的差異、分歧或不和：</span>a deep division 嚴重分歧 / factional divisions within the party 黨內的派系分歧 / divisions between rich and poor 貧富差異 / class, cultural, gender, ideological, racial division 階層差異；文化差異；性別差異；意識形態差異；種族差異 / to heal divisions 彌合裂隙

<span class="vocabulary">**divide**</span> [dɪ'vaɪd] 
<span class="definition">n. [usually sing.] divide (between A and B) 分歧：</span>religious, party divide 宗教分歧；黨派分歧

<span class="vocabulary">**difference**</span> ['dɪfrəns] 
<span class="definition">n. [C] 人們之間的意見分歧或不和。是一個簡單用詞：</span>We have our differences, but she’s still my sister. 我們之間雖然不和，但她仍舊是我的妹妹。/ to resolve the outstanding differences between the two sides 消除雙方尚存的分歧 / They had a difference of opinion over how much money they should spend. 他們在該花多少錢的問題上發生了爭執。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">n. [C] split (between A and B) / split (with sb/sth) 使一群人分裂（或使一個人與其他人分離）的分歧：</span>a serious split in the ruling coalition 執政聯盟內部的嚴重分歧 / an ideological split within the party 黨內在意識形態上的分歧 / a growing split in the Church over the issue of gay priests 教會內部在同性戀牧師問題上日益嚴重的分歧
                    
<span class="vocabulary">**rift**</span> [rɪft]
<span class="definition">n. [C] 分歧、嚴重不和、（關係的）裂痕：</span>The rift within the party deepened. 黨內的分歧加深了。/ A rift had opened up within the party. 黨內出現了分裂。/ Efforts to heal the rift between the two countries have failed. 彌合兩國間分歧的各種努力都已失敗。/ He tried to heal the rift with his brother. 他試圖修補和兄弟之間的裂痕。/ The interview reflected a growing rift between the President and the government. 這段採訪反映了總統和政府之間的裂痕越來越大。/ He has warned that the serious rifts within the country could lead to civil war. 他已經發出了警告，國家內部嚴重的不和可能會引發內戰。/ public rift 公開的不和 / family rift 家庭不和 / His actions only deepened the rift between himself and Congress. 他的行動只是加深了他和國會的嫌隙。/ new evidence of a rift between the two countries 兩國之間不和的新跡象 / The debate has succeeded only in widening rifts within the Church. 這場爭論只是加深了教會內部的分裂。/ a rift over public spending 在公共開支上的分歧

<span class="vocabulary">**dissent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. 1 [U] 與官方、多數人或權威人士在觀點、意見上的分歧：</span>The war provoked strong dissent. 戰爭引起了重大分歧。/ internal party dissent 黨內歧見 / political, religious dissent 政見上的分歧；宗教上的歧見 / Political dissent would no longer be tolerated. 政見不和將不再被容忍。/ There are many ways of expressing dissent. 表達不同意見有很多途徑。/ It is easier to register dissent in the Internet era. 在網際網路時代表達不同意見更為簡單。/ The regime ruthlessly suppresses all dissent. 該政權殘酷壓制所有不同意見。/ He is the toughest military ruler yet and has responded harshly to any dissent. 他是迄今最強硬的軍事統治者，對任何異議都一律進行打壓。/ popular dissent against the Church 對教會普遍的不順從 / His dissent from his family's religious beliefs caused a lot of ill-feeling. 他與家人宗教信仰的分歧導致了許多猜忌。/ In the early 1960s, the voices of dissent began to rise. 在20世紀60年代早期，反對的聲音開始響起。<span class="definition">2 [C] [美]（訴訟案中某法官對其他法官判決的）異議，不同意見：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hassle**</span> [ˈhæsl]
<span class="definition">n. [C, U] [非正式] 分歧；爭論；煩惱：</span>Do as you're told and don't give me any hassle! 告訴你怎麼做就怎麼做，別跟我頂嘴！
           
<span class="vocabulary">**misunderstanding**</span> [ˌmɪsʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">n. [C] 輕微的分歧：</span>We had a little misunderstanding over the bill. 我們對這個提案的看法有點分歧。

相關詞義延伸：
· clash還可指兩件事發生在同一時間，使你不能同時去做這兩件事，即時間上的衝突。

周邊詞彙補充：           
· flap可指（一個公眾人物的言行所導致的）公眾的分歧、憤怒或批評，為美式用法。

☀ <span class="category">**分歧的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**disagree**</span> [͵dɪsə'ɡri:] 
<span class="definition">vi. disagree (with sb) (about/on/over sth) 不同意，持不同意見，有分歧。是此義的基礎用詞，極為常用：</span>He disagreed with his parents on most things. 他在多數事情上都與父母意見不一。/ No, I disagree. 不，我不贊成。/ He and I simply disagree. 我和他就是合不來。/ I disagree strongly with this idea. 我強烈反對此觀點。
           
<span class="vocabulary">**diverge**</span> [daɪˈvɜ:dʒ; 美 -ˈvɜ:rdʒ] 
<span class="definition">vi. [正式] ~ (from sth)（意見、觀點等）分歧、相異：</span>Opinions diverge greatly on this issue. 在這個問題上意見分歧很大。/ The view of the Estonian government does not diverge that far from Lipmaa's thinking. 愛沙尼亞政府的觀點和李普馬的想法相去不遠。/ Needless to say, theory and practice sometimes diverged. 不用說，理論和實踐有時候並不相符。

<span class="vocabulary">**divide**</span> [dɪ'vaɪd] 
<span class="definition">vt. 使兩人或多人意見不一致，即使產生分歧，使意見不一，相當於split，不過比split略常用：</span>Board members were deeply divided on the issue. 董事會成員在這個問題上分歧很大。/ This issue has bitterly divided the community. 這個問題造成社會嚴重分化。/ an ethnically divided area 一個民族對立的地區 

<span class="vocabulary">**differ**</span> ['dɪfə] 
<span class="definition">vi. differ (with sb) (about/on/over sth) 與某人意見有分歧，即不同意。不是太常用：</span>I have to differ with you on that. 在這一點上我不能同意你的看法。/ Medical opinion differs as to how to treat the disease. 關於如何治療這種疾病醫學界有不同的看法。/ agree to differ（尤英）同意彼此保留不同意見
           
<span class="vocabulary">**dissent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">vi. ~ (from sth) [正式] 持有或表達與官方不同的觀點：</span>Only two ministers dissented from the official view. 只有兩位部長與官方持不同的觀點。/ Just one of the 10 members dissented. 只有1/10的成員不同意。/ No one dissents from the decision to unify. 沒有人反對統一的決定。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）產生分歧：</span>The party is deeply split on this issue. 該黨在這一問題上分歧嚴重。

<span class="vocabulary">**separate**</span> ['sepəreɪt] 
<span class="definition">vt. separate sb/sth (from sb/sth) 使…產生分歧，相當於divide。不如divide常用：</span>Politics is the only thing that separates us. 我們之間唯一的分歧是政治觀點。
                      
<span class="vocabulary">**polarize**</span> [ˈpəʊləraɪz; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）一群人在觀點上分化為兩級：</span>Public opinion has polarized on this issue. 在這個問題上公眾意見已呈兩極化。/ The issue has polarized public opinion. 這個問題已使公眾意見兩極化。 / Missile deployment did much to further polarize opinion in Britain. 在英國，導彈部署極大地導致了意見進一步分化。

☀ <span class="category">**不符、不一致：**</span>
<span class="vocabulary">**inconsistent**</span> [ˌɪnkənˈsɪstənt]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不可用] ~ (with sth)（說法等）不一致、相矛盾：</span>The report is inconsistent with the financial statements. 這份報告與財務報表內容不一致。/ The witnesses' statements were inconsistent. 各證人的證詞相互矛盾。/ The evidence given in court was inconsistent with what he had previously told them. 法庭上的證詞與他當初告訴他們的不一致。/ Her argument is internally inconsistent. 她的論據本質上是相互矛盾的。/ The two accounts are mutually inconsistent. 這兩種說法互相矛盾。/ His statement was inconsistent with other accounts of the events. 關於這些事件他的說法與其他人不一致。/ The team's offense has been maddeningly inconsistent.（maddeningly尤為美式用法）這個隊的進攻極不協調，令人惱火。/ The company is inconsistent in the way it disciplines staff. 公司懲戒職工的辦法前後不一致。<span class="definition">2 ~ with sth 不符合（某套標準、思想、價值觀等）的：</span>Her behaviour was clearly inconsistent with her beliefs. 她的行為顯然違背了她的信仰。/ This legislation is inconsistent with what they call Free Trade. 這項立法與他們所謂的自由貿易相牴觸。/ The outburst was inconsistent with the image he has cultivated. 這樣大發脾氣與他所樹立的個人形象不相稱。
           
<span class="vocabulary">**inconsistency**</span> [ˌɪnkənˈsɪstənsi]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（說法）前後矛盾、不一致：</span>There is some inconsistency between the witnesses' evidence and their earlier statements. 證人的證據與他們先前的證詞有些出入。/ I noticed a few minor inconsistencies in her argument. 我注意到她的論證中有幾處小矛盾。/ the complete inconsistency of his argument 他的論點全然自相矛盾 / Researchers have found that internal inconsistencies in hospital case notes are common. 研究者已經發現醫院病例記錄前後不一致的情況很普遍。/ to be factual inconsistency, to be logical inconsistency, to be statistical inconsistency 事實上的不一致；邏輯上的矛盾；統計上的不一致 / The program has found an inconsistency in the database files. 程式在資料庫檔案中發現了一個矛盾之處。/ She was quick to spot the inconsistencies between his two reports. 她很快在他的兩份報告中發現了幾個相互矛盾的地方。/ The amendment will remove the inconsistency between the two laws. 修正案將消除兩部法律之間的不一致之處。/ inconsistencies in the evidence 證據中的矛盾之處 <span class="definition">2 [U]（某人的行為）前後不一致：</span>His worst fault was his inconsistency. 他最大的缺點就是反覆無常。/ The report accuses the judicial system of inconsistency and partiality. 報告指責司法系統執法前後不一且有失公正。/ Commentators have pointed out the inconsistencies in the government's financial policy. 評論家指出了政府財政政策中相互矛盾的地方。/ The lack of clear rules resulted in inconsistency in the awarding of prizes. 因為缺乏明確的規則，頒獎時出現了前後矛盾的情況。
           
<span class="vocabulary">**incongruous**</span> [ɪnˈkɒŋgruəs; 美 -ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">adj. 搭配到一起時讓人感覺很奇怪的，如格格不入的、不協調的、不相稱的、不合適的：</span>Such traditional methods seem incongruous in our technical age. 此類傳統方法似乎同我們今天的科技時代格格不入。/ She was small and fragile and looked incongruous in an army uniform. 她又小又弱,穿一身軍裝看起來很不協調。/ The Indian temple is an incongruous sight in the Welsh border country. 坐落在威爾士邊界鄉村裡的印度廟宇看上去相當突兀。/ I found the scene somewhat incongruous. 我覺得佈景有些不協調。/ a collage of seemingly incongruous images 由一些看似互不相干的形象組成的拼貼畫

<span class="vocabulary">**disagree**</span> [͵dɪsə'ɡri:] 
<span class="definition">vi.（陳述或報告）給出不同資訊，即不符，不一致：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**jar**</span> [dӡɑː] 
<span class="definition">vi. jar (with sth)（以一種奇怪或令人不快的方式）與某事物不同，即起衝突，不協調，不和諧等，相當於clash：</span>Her brown shoes jarred with the rest of the outfit. 她那雙棕色的鞋與她的衣著不協調。
           
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. [C] 兩種顏色、圖案等放在一起時的不協調、不搭（即看起來很醜）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. ~ (with sth) 顏色、圖案或風格放在一起時看起來很醜，即不協調，不搭：</span>The wallpaper clashes with the carpet. 牆紙與地毯的色彩不協調。/ The wallpaper and the carpet clash. 牆紙和地毯的色彩不相配。/ The red door clashed with the soft, natural tones of the stone walls. 紅門和石牆柔和的自然色調不協調。/ So what if the colours clashed? 那麼，要是色彩不搭怎麼辦？

<span class="vocabulary">**disagreement**</span> [dɪsə'ɡri:mənt] 
<span class="definition">n. [U, C] disagreement between A and B 兩個本應相一致的事物之間的不符、不一致：</span>The comparison shows considerable disagreement between theory and practice. 這一對比表明理論和實踐之間有相當大的出入。

周邊詞彙補充：
· challenging可指（人的行動）挑起人們與你的爭論的，或表明你不贊同他們的。

· 表示“爭執”的詞群見[[04摩擦 爭執]]
· 表示“區分”、“辨別”的詞群見[[03辨別 認出]]
· 表示“劃分”的詞群見[[13劃分 離開]]

☀ <span class="category">**相反、矛盾、對立的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**opposite**</span> ['ɒpəzɪt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，與某事物截然不同的：</span>in the opposite direction 在反方向上 / She tried calming him down but it seemed to be having the opposite effect. 她試著讓他平靜下來，卻似乎火上澆油了。/ students at opposite ends of the ability range 能力差距兩極的學生
           
<span class="vocabulary">**opposed**</span> [əˈpəʊzd; 美 əˈpoʊzd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (to sth)（觀點、意見、價值觀等）截然不同的：</span>Our views are diametrically opposed on this issue. 在這個問題上，我們的觀點大相徑庭。/ people with policies almost diametrically opposed to his own 提出與他幾乎截然相反的政策的人 / This was a straight conflict of directly opposed aims. 這是完全對立的目標之間的正面衝突。/ The two sets of values seemed mutually opposed. 這兩套價值觀好像彼此相左。/ His actions seemed directly opposed to the values of the company. 他的所作所為似乎完全背離了公司的行為準則。

<span class="vocabulary">**contradictory**</span> [͵kɒntrə'dɪktərɪ] 
<span class="definition">adj. 含有（或表現出）一個矛盾的，即相互矛盾的，相當於conflicting。其描述物件即包含一個矛盾體：</span>two contradictory statements 兩種相互矛盾的說法 / The advice I received was often contradictory. 我所得到的建議常常是相互矛盾的。/ The evidence is completely contradictory. 證據完全不一致。/ The argument is internally contradictory. 論據本身自相矛盾。/ People can easily hold mutually contradictory beliefs. 人們容易持有相互矛盾的信念。/ He did something contradictory to his orders. 他做了與他的身份不符的事。

<span class="vocabulary">**contrary**</span> ['kɒntrərɪ] 
<span class="definition">adj. 1 contrary to sth 與某事物不同的，相對立的，相反的。其描述物件為一對矛盾體中的一者：</span>to be contrary to popular belief 與一般的看法相反 / These results run contrary to our expectations. 這些結果同我們的期望相左。/ It seems contrary to common sense. 這似乎違背了常識。/ The new claim is directly contrary to what was originally stated. 新的說法與最初的說法截然相反。/ Contrary to what the public was told, weapons were still being exported. 與公眾被告知的情況相反，武器還在繼續出口。/ to be contrary to the public interest 違背公眾的利益 <span class="definition">2 只用於名詞前，（在性質或方向上）完全不同的，截然不同的，完全相反的，相當於opposite，此時二者未見明顯區別：</span>contrary advice, contrary opinion, contrary argument 完全相反的建議；完全相反的觀點；完全相反的論點
           
<span class="vocabulary">**ambivalent**</span> [æmˈbɪvələnt]
<span class="definition">adj. ~ (about/towards sb/sth) 對某人或某事懷有矛盾感情的，如搖擺不定的、猶豫不決的：</span>She seems to feel ambivalent about her new job. 她似乎對新工作憂喜參半。/ He has an ambivalent attitude towards her. 他對她懷著矛盾的心情。/ She remained ambivalent about her marriage. 她對於自己的婚事仍然拿不定主意。/ He maintained an ambivalent attitude to the Church throughout his long life. 在他漫長的一生中，他對基督教信仰始終是一種搖擺不定的態度。/ The party's position on nuclear weapons is deeply ambivalent. 該黨在核武器上的立場極為矛盾。 / morally, sexually ambivalent 在道德問題上矛盾；在性問題上矛盾 ◇ In his latest film, he plays a sexually ambivalent bartender. 他在最新的電影中扮演一位性取向不明確的酒吧服務員。/ He feels rather ambivalent about his role as teacher. 他對自己的教師角色感到比較矛盾。
           
<span class="vocabulary">**paradoxical**</span> [ˌpærəˈdɒksɪkl; 美 -ˈdɑ:ks-]
<span class="definition">adj. 自相矛盾的；似矛盾而（可能）正確的：</span>It is paradoxical that some of the poorest people live in some of the richest areas of the country. 某些最貧窮的人卻住在這個國家一些最富有的地區，這似乎很矛盾。/ Some sedatives produce the paradoxical effect of making the person more anxious. 一些鎮靜劑適得其反，加重了患者的焦慮。/ We were a team of individuals--as paradoxical as that sounds. 我們是一個保持了個體的團隊——儘管這聽起來自相矛盾。/ the scientists' seemingly paradoxical findings 科學家看似矛盾的發現
           
<span class="vocabulary">**incompatible**</span> [ˌɪnkəmˈpætəbl]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 由於存在一些根本性的差異而彼此相沖突的、矛盾的、不能和諧相處的：</span>The hours of the job are incompatible with family life. 這份工作的上班時間和家庭生活有衝突。/ These two objectives are mutually incompatible. 這兩個目標相互矛盾。/ The two systems are mutually incompatible. 這兩種制度互不相容。/ Love and hate are not necessarily incompatible. 愛與恨未必不能共存。
                      
<span class="vocabulary">**uneasy**</span> [ʌnˈi:zi]
<span class="definition">adj.（混合在一起的兩種事物、感情等）不和諧的；不協調的；矛盾的：</span>an uneasy mix of humour and violence 幽默與暴力的矛盾組合 / Old farmhouses and new villas stood together in uneasy proximity. 破舊的農舍與嶄新的別墅比肩而立，很不協調。

<span class="vocabulary">**irreconcilable**</span> [ɪˈrekənsaɪləbl; ɪˌrekənˈsaɪləbl]
<span class="definition">adj. 1（差異、分歧）不能調和的；無法化解的：</span>an irreconcilable clash of personalities 不可調和的個性衝突 / a seemingly irreconcilable conflict 一場似乎無法化解的衝突 / A one-party system is ultimately irreconcilable with popular debate.（ultimately尤為美式用法）一黨體制與大眾辯論歸根結底是難以相容的。/ These practices are irreconcilable with the law of the Church. 這些做法與教規是相悖的。<span class="definition">2（思想、觀點、立場）相對立的，相反的，矛盾的：</span>This view is irreconcilable with common sense. 這個觀點有悖於常識。/ incompatibility between two irreconcilable positions 兩種對立立場的不可調和性 / These old concepts are irreconcilable with modern life. 這些陳舊的觀念與現代生活格格不入。<span class="definition">3（兩個人）勢不兩立的：</span>irreconcilable enemies 勢不兩立的仇敵
           
☀ <span class="category">**相反、矛盾、對立的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**contradiction**</span> [ˌkɒntrəˈdɪkʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (between A and B) （事實、看法、行動等的）不一致，矛盾，對立：</span>There is a contradiction between the two sets of figures. 這兩組資料相互矛盾。/ His public speeches are in direct contradiction to his personal lifestyle. 他的公開言論與他本人的生活方式恰恰相反。/ the contradictions between her private life and the public persona 她的私生活與公眾形象之間的巨大反差 / The performance seemed to me unpardonable, a contradiction of all that the Olympics is supposed to be. 在我看來，這次的表現是不可寬恕的，和奧運精神完全相悖。/ How can we resolve this apparent contradiction? 我們怎樣才能解決這個明顯的矛盾呢？/ A public service run for profit -- a contradiction in terms if there ever was one. 以營利為目的的公共服務機構——這是典型的用詞上的自相矛盾（如果真有這種說法的話）。/ There's a basic contradiction in the whole idea of paying for justice. 用金錢換取公正這一想法存在著一個基本的矛盾。/ logical contradiction 邏輯上的矛盾 / inner, internal contradiction 內在矛盾；內部矛盾 / That's in direct contradiction to what he said yesterday. 這一說法同他昨天所說的有直接矛盾。/ That's a contradiction of what you just said. 這話與你剛才所說的相矛盾。/ The idea is almost a contradiction in terms. 這主意本身幾乎就是自相矛盾的。/ There is an apparent contradiction between the needs of workers and those of employers.工人的需要同僱主的需要之間存在明顯的矛盾。

<span class="vocabulary">**opposite**</span> ['ɒpəzɪt] 
<span class="definition">n. [C] 與…截然相反或對立的人或事物：</span>Hot and cold are opposites. 熱和冷是對立面。/ What is the opposite of heavy? 重的反義詞是什麼？/ Exactly the opposite is true. 事實恰恰相反。/ In temperament, she was the complete opposite to her sister. 她和她姐姐的性格截然不同。/ The effect was exactly the opposite to what he intended. 效果與他的意圖正好相反。/ opposites attract 異性相吸
              
<span class="vocabulary">**opposition**</span> [ˌɒpəˈzɪʃn; 美 ˌɑ:pə-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 對立；相互對立的事物：</span>the opposition between good and evil 善與惡的對立 / His poetry is full of oppositions and contrasts. 他的詩歌充滿了對立與對比。
 
<span class="vocabulary">**antithesis**</span> [ænˈtɪθəsɪs]
<span class="definition">n. 1 [C, U] [正式]（複數形式為antitheses）對立面；形成對立（或對照）的事物：</span>Love is the antithesis of selfishness. 愛是自私的對立面。/ Students finishing their education at 16 is the very antithesis of what society needs. 16歲停止學業的學生並非社會所需要。/ The little black dress is the antithesis of fussy dressing. 與花哨的打扮形成鮮明對比的是這件小黑裙子。<span class="definition">2 [C, U] [正式]（複數形式為antitheses）二者間的對比、對照；對立：</span>There is an antithesis between the needs of the state and the needs of the people. 政府的需要和人民的需要這二者存在著對立。/ the antithesis between instinct and reason 本能和理智的對立 / the sharp antithesis between their views 他們觀點的尖銳對立 / The company represented the antithesis of everything he admired. 那家公司與他所崇尚的一切完全相反。

<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">n. [C] 在感情、情況、行為方式等方面與一者極為不同（或截然相反）的另一者：</span>extremes of love and hate 愛和恨兩種截然不同的感情 / Their views are at opposite extremes from each other. 他們的觀點極端對立。/ to go from one extreme to the other 從一個極端走向另一個極端 / He used to be very shy, but now he’s gone to the opposite extreme. 他以前很靦腆，現在卻走向了另一個極端。

<span class="vocabulary">**conflict**</span> ['kɒnflɪkt] 
<span class="definition">n. [C] 觀點、想法、感情、意願等事物之間的牴觸、衝突、矛盾，難以抉擇的情況：</span>a conflict between love and duty 愛情與責任之間的矛盾 / Her diary was a record of her inner conflict. 她的日記記錄了她內心的矛盾。/ emotional, ideological conflict 情感上的分歧；意識形態上的分歧 / in direct conflict with his wishes 與他的願望截然相反 / the conflict between science and religion 科學和宗教之間的矛盾 / a serious conflict of opinion 觀點上的嚴重分歧

<span class="vocabulary">**contrary**</span> ['kɒntrərɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] the contrary 可指相反的事實（或事情、情況）：</span>In the end the contrary was proved true: he was innocent. 最後證明事實正好相反：他是無辜的。

<span class="vocabulary">**collision**</span> [kə'lɪӡn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 兩個人、對立意見、對立觀點等之間的強烈衝突；兩個極端不同事物的會面或相遇，可稱為碰撞：</span>a collision between two opposing points of view 兩種對立觀點的衝突 / the collision of two different traditions 兩種不同傳統的碰撞

<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] 兩個彼此對立的事物之間的差別、差異、分歧：</span>a clash of interests, a clash of opinions, a clash of cultures, a clash of wills 利益衝突；意見分歧；文化差異；意志的衝突 / a personality clash with the boss 與老闆的個性不合 / Differences in the aims of the two unions have led to serious clashes over policy. 兩個工會在目標上的分歧導致了政策方面的嚴重衝突。<span class="definition">2 [C] 兩件事發生在同一時間，使你不能同時去做這兩件事，即時間上的衝突：</span>a clash in the timetable/schedule 時間安排有衝突
  
<span class="vocabulary">**ambivalence**</span> [æm'bɪvələns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (about/towards sb/sth) 矛盾的心情：</span>Many people feel some ambivalence towards television and its effect on our lives. 很多人以矛盾的態度對待電視及其對生活的影響。/ She feels a profound ambivalence about her origins. 她對自己的出身深感矛盾。/ moral, sexual ambivalence 道德上的矛盾心態；性問題上的矛盾心態 / There is a sexual ambivalence in her public image. 在公眾看來，她在性問題上態度矛盾。/ The document expressed some ambivalence over the doctrine of predestination. 這份檔案顯示出對宿命論的某些矛盾觀點。/ She viewed her daughter's education with ambivalence. 她對女兒的教育問題看法矛盾。/ their ambivalence about supporting the government 他們對於支援政府的矛盾心態 / his ambivalence over money 他在金錢問題上的矛盾心理 / She felt a certain ambivalence towards/toward him. 她對他的態度有些矛盾。
           
<span class="vocabulary">**paradox**</span> [ˈpærədɒks; 美 -dɑ:ks]
<span class="definition">n. 1 [C] 矛盾的人、事物或情況（因此看起來比較奇怪）：</span>He was a paradox--a loner who loved to chat to strangers. 他真是個矛盾人物，生性孤僻卻又喜歡和陌生人閒聊。/ It is a curious paradox that professional comedians often have unhappy personal lives. 這真是個奇怪的矛盾現象——職業喜劇演員的私人生活往往並不快樂。/ The paradox is that the region's most dynamic economies have the most primitive financial systems. 矛盾之處在於這個地區最有活力的經濟體卻有著最落後的金融體系。/ The paradox of exercise is that while using a lot of energy it seems to generate more. 鍛鍊奇怪的地方在於它會越活動越有勁。/ The facts pose something of a paradox. 這些事實有自相矛盾之處。/ The paradox about time is that it seems to go faster as we become older and less active。時間的矛盾之處在於，我們年紀漸長不如以前活躍的時候，它似乎走得更快了。/ the paradox between the real and the ideal 現實與理想之間的矛盾 / the paradox in the relationship between creativity and psychosis 創造力和精神病二者關係中的矛盾 / The author tackles one of the deepest paradoxes of life. 作者就人生中的一個最大矛盾進行了探討。/ By a curious paradox, the team became less motivated the more games it won.這個隊贏的場次越多越沒有動力，真是一個奇怪的矛盾。<span class="definition">2 [C, U] 似是而非（或自相矛盾）的言語；似是而非（或自相矛盾）的言語的使用：</span>‘More haste, less speed ’ is a well-known paradox. “欲速則不達”是人們熟知的似非而是的雋語。/ It's a work full of paradox and ambiguity. 這部作品充滿了似非而是及模稜兩可之處。/ The story contains many levels of paradox. 這個故事存在多重悖論。/ Although I'm so successful I'm really rather a failure. That's a paradox, isn't it? 雖然我非常成功，可事實上我卻是個相當失敗的人。這句話自相矛盾，是吧？

☀ <span class="category">**相反、矛盾、對立的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**contradict**</span> [kɒntrə'dɪkt] 
<span class="definition">vt.（一些陳述或證據）彼此相反，以致一定有一個是錯誤的，即相反，相牴觸，相矛盾：</span>The two stories contradict each other. 這兩種說法相互牴觸。/ John’s account of the event directly contradicts Stephen’s. 約翰對這件事的陳述直接同斯蒂芬的相矛盾。

<span class="vocabulary">**conflict**</span> ['kɒnflɪkt] 
<span class="definition">vi. conflict (with sth) 兩種觀點、信念、說法等相沖突，矛盾，與clash同義：</span>conflicting emotions, conflicting interests, conflicting values 相互矛盾的感情；相互衝突的利益；相互衝突的價值觀 / These results conflict with earlier findings. 這些結果與早期的發現相矛盾。/ His opinions conflicted with mine. 他的看法與我的相左。
           
<span class="vocabulary">**collide**</span> [kəˈlaɪd]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (with sb) (over sth)（人、意見、目標等）嚴重不一致、衝突、牴觸：</span>They regularly collide over policy decisions. 他們經常在政策決策上發生衝突。/ The aims of the negotiators in New York again seem likely to collide with the aims of the warriors in the field. 看來，紐約談判人員的目標可能會再次與戰場上勇士們的目標發生衝突。/ In the next two years, Nasser regularly collided with the different Western powers, who refused to arm him. 隨後的兩年裡，納賽爾不斷與拒絕為他提供武器裝備的幾個西方大國發生衝突。

<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（信念、思想或個性）迥然不同，彼此對立：</span>His left-wing views clashed with his father's politics. 他的左翼觀點與他父親的政見分歧很大。/ His views and his father's clashed. 他的觀點與他父親的觀點相牴觸。/ They have clashing personalities. 他們的個性迥然相異。/ Don't make any policy decisions which clash with official company thinking. 所作的任何決策都不要和公司官方理念相沖突。/ Here, morality and good sentiments clash headlong. 在這個問題上，道德和良知互不相容。<span class="definition">vi. ~ (with sth)（事件或活動）發生在同一時間使你不能同時做這兩件事，即時間相沖突：</span>Unfortunately your party clashes with a wedding I'm going to. 不巧得很，你的聚會和我要參加的婚禮在時間上有衝突。/ There are two good movies on TV tonight, but they clash. 今晚電視有兩部好電影，但播出時間有衝突。/ The detective changed his holiday dates when his flight was brought forward and it now clashed with the trial. 由於航班提前，偵探更改了度假日期，但是這樣一來就和審判衝突了。/ He has clashed repeatedly with the team coach over training schedules. 在訓練時間安排上，他與球隊教練衝突不斷。
           
<span class="vocabulary">**polarize**</span> [ˈpəʊləraɪz; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）形勢的發展分化為兩級：</span>As the car rental industry polarizes, business will go to the bigger companies. 隨著汽車租賃業的兩極分化，生意將流向較大的公司。

相關詞義延伸：
· contrary還可指（通常指小孩）行為糟糕的、（言行）與人作對的，逆反的；
· repulsive 可指斥力的；
· polarize還可指（使）一群人在觀點上分化為兩級；
· backfire可指產生事與願違的不良（或危險）後果。

· 表示“衝突”的詞群見[[04摩擦 爭執]]
· 表示“正反”的詞群見[[04正反]]
· 表示“對手”的詞群見[[03敵人 對手]]
· 表示“對著”的詞群見[[01朝向 對著]]
· 表示“反駁”的詞群見[[06反駁 駁斥]]
· 表示“反對”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“背叛”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“彌補”、“抵消”的詞群見[[04正反]]
