---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**朋友：**</span>
<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend] 
<span class="definition">n. 1 [C] 生活中的朋友（是一個你非常瞭解並喜歡的一個人）：</span>This is my friend Tom. 這是我的朋友湯姆。/ a fair-weather friend 只可同享樂的朋友 / My so-called friends are making fun of me because of my weight. 我那些所謂的朋友因為我的體重而取笑我。/ childhood friend 兒時的朋友 / an online friend 網友 <span class="definition">2 [C] 與你有相同的興趣和觀點，並對你進行幫助和支援的一個人，可稱為自己人、同志、同盟者等：</span>You’re among friends here--you can speak freely. 這兒都是自己人，有話直說好啦。
           
<span class="vocabulary">**buddy**</span> [ˈbʌdi]
<span class="definition">n. 1 [C] [美也用bud] [非正式] 朋友：</span>We became great buddies. 我們成了非常好的朋友。/ an old college buddy of mine 我的一位老校友 <span class="definition">2 [C] [也用bud，均為美式用法] 用於稱呼你不認識的一個男子，如老兄、喂：</span>‘Where to, buddy? ’ the driver asked. “去哪兒，老兄？”司機問道。/ Hey, no way, buddy. 嘿，沒門兒，老兄。
           
<span class="vocabulary">**bud**</span> [bʌd]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 朋友。相當於buddy：</span>Listen, bud, enough of the wisecracks, OK? 聽著，老兄，別再說俏皮話了行不行？/ You heard what the boss said, bud. 你聽見老闆說的話了，老兄。

<span class="vocabulary">**brick**</span> [brɪk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [過時，英，非正式]（當你需要幫助時）可靠的朋友：</span>You were a brick, a real friend in need. 你很夠朋友，是真正的患難之交。

<span class="vocabulary">**pal**</span> [pæl]
<span class="definition">n. 1 [非正式，正變得過時] 朋友、夥伴、哥們兒：</span>We've been pals for years. 我們是多年的哥們兒了。<span class="definition">2 [C] [非正式] 對男子的不友好的稱呼，如傢伙、小子：</span>If I were you, pal, I'd stay away from her! 我要是你呀，小子，我就離她遠遠的！
           
<span class="vocabulary">**roommate**</span> [ˈruːmmeɪt]
<span class="definition">n. [C]（例如大學裡的）室友；合租一套公寓或房子的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**comrade**</span> [ˈkɒmreɪd; 美 ˈkɑ:mræd]
<span class="definition">n. 1 [C] 同一個共產黨或社會主義政黨的黨員之間的稱呼：</span>The Party's authority, comrades, will be put to a serious test. 同志們，黨的權威將受到嚴重的考驗。<span class="definition">2 [C] [英也用comrade-in-arms] [舊時] 朋友或其它型別的同事，尤指戰爭期間的戰友，且尤指共患難的朋友：</span>They were old army comrades. 他們是部隊的老戰友。/ Unlike so many of his comrades he survived the war. 和許多戰友不同，他在戰爭中倖存下來。
           
<span class="vocabulary">**confidant**</span> [ˈkɒnfɪdænt; ˌkɒnfɪˈdɑ:nt; 美 ˈkɑ:nfɪdænt]
<span class="definition">n. [C] 可吐露秘密的知己、密友：</span>a close confidant of the President 總統的心腹密友 / a trusted confidant of the President 總統的親信
           
<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">n. [C] 親密的私人朋友：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· buddy還可尤為美式用法，指共同做事並相互幫忙的搭檔。

周邊詞彙補充：
· friend可指一個組織或慈善活動等的支持者（尤指透過給予資金或募集錢款來表示支援）、一個思想等的支持者、用於談論一個你所不認識的但做了傻事或煩人的事的人、在英國可用於議會的一位議員稱呼另一位議員（朋友、閣下、同人）、在法庭上一位律師稱呼另一位律師（如朋友、閣下、同人）、在宗教中可指新教公誼會（Society of Friends）的一名成員。

☀ <span class="category">**夥伴、盟友：**</span>
<span class="vocabulary">**companion**</span> [kəm'pænjən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 旅行中陪伴你的一個人或動物；花很多時間與你在一起的一個人或動物。即旅伴，伴侶：</span>A cute little dog was his constant companion. 一隻可愛的小狗是他忠實的夥伴。/ a long-time companion 一輩子的夥伴 / a male companion 男性伴侶 / a travelling companion 旅伴 / a companion animal 動物伴侶 / She lived in the house as a companion to our grandmother. 她住在這棟房子裡給我們的祖母做伴。/ Fear was her constant companion.（比喻用法）她的恐懼感揮之不去。<span class="definition">2 [C] 品味、興趣愛好等與你相投的一個人，即夥伴，同伴：</span>dining, drinking, walking companion 飯友；酒友；散步的同伴 / His younger brother is not much of a companion for him. 他的弟弟和他志趣不太相投。<span class="definition">3 [C] 與你共同工作且共享苦樂等的一個人：</span>We became companions in misfortune. 我們成了患難之交。

<span class="vocabulary">**fellow**</span> ['feləʊ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，正變得過時] 對一個男人或男孩的一種稱呼方式，如小夥子、傢伙、老兄等：</span>He’s a nice old fellow. 他這位老兄人不錯。/ The poor fellow had his wallet stolen. 這個可憐的傢伙錢包被人偷了。
           
<span class="vocabulary">**lad**</span> [læd]
<span class="definition">n. [pl.] [英，非正式] the lads可指一個人與之共同工作的一群人，或與之共同度過閒暇時間的一群人，如夥伴、哥們兒：</span>to go to the pub with the lads 與夥伴一起去酒吧 / a drink with the lads 與哥們兒一起喝一杯 / The lads don't join the union because they're frightened of being victimized. 那幾個夥計沒加入工會是因為害怕成為犧牲品。

<span class="vocabulary">**acquaintance**</span> [ə'kweɪntəns] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個你所認識的人（但非親密朋友）：</span>Tom has a wide circle of friends and acquaintances. 湯姆交遊很廣。/ a casual acquaintance 泛泛之交 / business, childhood, mutual acquaintance 生意上的相識；孩提時的朋友；彼此認識的人 <span class="definition">2 [U, C] [正式] acquaintance (with sb) 程度很淺的友誼，即略有交情：</span>He hoped their acquaintance would develop further. 他希望他們的交情會進一步發展。

<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">n. [C] 花很多時間在一起的同伴：</span>Her former associates refused to see her. 她以前的朋友拒絕見她。
           
<span class="vocabulary">**cohort**</span> [ˈkəʊhɔ:t; 美 ˈkoʊhɔ:rt]
<span class="definition">n. 1 [C] [術語] 有共同特徵或行為的一群人，尤指為了進行統計而被看作一個整體的一群人：</span>the 2020 birth cohort (= all those born in 2020) 2020年出生的同齡人口 / Tests were carried out by teachers on the entire cohort of eight to nine year-olds in their third year at primary school. 測試是由老師在小學三年級所有八歲到九歲的學生中進行的。/ She speaks for a whole cohort of young Japanese writers. 她是所有日本年輕作家的代言人。<span class="definition">2 [C] [貶] 某人的一群支持者中的一員：</span>Robinson and his cohorts were soon ejected from the hall. 魯賓遜及其同夥很快被趕出了大廳。/ Drake and his cohorts were not pleased with my appointment. 德雷克那一幫人對我的任命很不滿。
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. 1 [C] [英，非正式] 朋友，夥伴，尤指男性之間的朋友：</span>They've been best mates since school. 他們從上學時期以來就是最要好的朋友。/ I was with a mate. 我和一個朋友在一起。/ He's off drinking with his mates. 他跟哥兒們出去喝酒了。/ A mate of mine used to play soccer for Liverpool. 我的一個朋友在利物浦隊踢過球。<span class="definition">2 [C] [英，非正式] 用於稱呼某人，尤指男人之間的稱呼，如哥們兒、夥計：</span>Sorry mate, you'll have to wait. 對不起，夥計，你得等著。/ All right, mate? 行嗎，哥兒們？/ Come on mate, things aren't that bad. 別灰心，兄弟，事情沒那麼糟。<span class="definition">3 [C] [構成複合詞] 共同做某事或共同住宿的一個人，即同事、室友：</span>workmates, teammates, playmates, classmates 工友；隊友；遊戲夥伴；同學 / my room-mate 我的室友 / my flatmate 和我同住一套公寓的人
           
<span class="vocabulary">**playmate**</span> [ˈpleɪmeɪt]
<span class="definition">n. [C] 兒童玩耍的夥伴：</span>The young girl loved to play with her playmates. 這個小女孩喜歡和她的夥伴一起玩。
           
<span class="vocabulary">**peer**</span> [pɪə(r); 美 pɪr]
<span class="definition">n. [usually pl.] 年齡相同的人（此時可稱為同輩）；社會地位相同的人：</span>academic peer（尤美）學術同行 / She enjoys the respect of her professional peers. 她受到專業同行的尊敬。/ peer evaluation, peer review 同行評價；同行評審 / Peer acceptance is particularly important for teenagers. 得到同輩接受，對青少年尤其重要。/ Children often take up smoking because of peer pressure. 小孩子經常因為來自同齡人的壓力而抽菸。/ Peer pressure is strong among young people (= they want to be like other people of the same age). 年輕人受到強大的同輩壓力。/ children who are much cleverer than their peers 比同齡人聰明許多的孩子 / His engaging personality made him popular with his peers. 他迷人的個性使他深受同齡人的喜愛。/ She was rejected by her peer group. 她不被同齡人所接納。/ We have seen several women who can outperform their male peers physically. 我們已經看到好幾個女性在體力方面超過她們的男性同齡人。/ peer interaction, peer relations, peer relationship 同輩交往；同輩關係 / peer culture 同輩文化 / peer network 同輩網路 / peer rejection, peer victimization 同輩排斥；同輩欺凌 / peer mediation 同輩人調解
           
<span class="vocabulary">**ally**</span> [əˈlaɪ]
<span class="definition">n. [C]（尤指身處困境中的從政者的）盟友，支持者：</span>a close ally and friend of the prime minister 首相的一個親密盟友和夥伴 / She will regret losing a close political ally. 她將為失去一個親密的政治盟友而懊悔。/ Charles remained a close ally of the French king. 查理一直是法國國王的親密盟友。/ Lois felt that she had an ally. 洛伊絲覺得她找到了支持者。/ He now had an ally against his boss. 他現在有了反對老闆的同盟。/ She had found an ally in her old teacher. 她獲得了教過她的一位老師的支援。/ a friend and ally of the president 總統的夥伴兼盟友
           
相關詞義延伸：
· fellow還可指一些學院或大學的高階成員（如董事）、一個學術組織（或專業團體）的一名成員或會員、像你的一個人或與所提到的事物類似的一個事物（如同類）、用於描述在某方面（或在相同的情況中）與你相似或相同的某個（或某些）人；
· mate還可指配偶、性伴侶。

周邊詞彙補充：
· counterpart可指（在兩個不同的地方、情形或時間中）職位（或作用）相同的人（或事物），可稱為（兩個地方、情形或時間中的）對應者。

· 表示“同事”的詞群見[[02同事 搭檔]]
· 表示“陪伴”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“結交”的詞群見[[02結交]]
· 表示“照料”的詞群見[[01照料 看護]]

☀ <span class="category">**友誼、和睦、意氣相投的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**friendship**</span> ['frendʃɪp] 
<span class="definition">n. 1 [C] friendship (with sb) / friendship (between A and B) 朋友間的關係，即友誼：</span>They formed a close friendship at college. 他們在大學時建立了親密的友誼。/ an innocent friendship 純潔的友情 / a lasting friendship 持久的友誼 <span class="definition">2 [U] 朋友所擁有的感情或關係（如友情、友誼）；處於朋友的狀態之中（如友好）：</span>Your friendship is very important to me. 你的友情對我非常重要。/ a conference to promote international friendship 一次促進國際友好關係的會議
                      
<span class="vocabulary">**companionship**</span> [kəmˈpæniənʃɪp]
<span class="definition">n. [U] 友誼、友情；伴侶關係：</span>close companionship 親密的友誼 / She had never had any close companionship with another woman. 她從來沒有和另一個女人有什麼親密的關係。/ constant companionship 永恆的友誼 / female, male companionship 女性的友情；男性的友情 / human companionship 人類友誼/ intellectual companionship 精神伴侶關係 / They meet at the club for companionship and advice. 他們在俱樂部相會是為了聯誼和尋求建議。/ I depended on his companionship and on his judgment. 我信賴他的友情，也相信他的判斷。/ The majority of people own a dog for companionship. 大多數人養狗是為了有個伴兒。/ A dog provides some companionship. 狗可以作伴。/ She had only her cat for companionship. 她只有貓兒做伴。

<span class="vocabulary">**fellowship**</span> [ˈfeləʊʃɪp; 美 -loʊ-]
<span class="definition">n. [U] 夥伴關係、友誼、交情：</span>a sense of community and fellowship 休慼與共的感覺

<span class="vocabulary">**harmony**</span> ['hɑːmənɪ] 
<span class="definition">n. [U] 一種平和的存在或融洽狀態，即和睦、融洽：</span>to live together in perfect harmony 十分和睦地一同生活 / They work together in harmony. 他們一起融洽地工作。/ domestic, political, racial, social harmony 家庭和睦；政治和諧；種族融洽；社會和諧 / harmony between the two communities 兩個社群之間的和睦 / to be in harmony with our environment 同我們的環境相協調 / people living in perfect harmony with nature 與自然完美和諧地共存的人們

<span class="vocabulary">**peace**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [U] 與人相處時的和睦，融洽，和諧：</span>They simply can’t seem to live in peace with each other. 他們好像就是不能和睦相處。/ For the first time in months, she felt calm and at peace with the world. 幾個月來她第一次感到了平靜和與世無爭。
           
<span class="vocabulary">**concord**</span> [ˈkɒŋkɔ:d; 美 ˈkɑ:ŋkɔ:rd]
<span class="definition">n. [U] ~ (with sb) [正式] 和諧、和睦、協調，相當於harmony：</span>living in concord with neighbouring states 與鄰國和睦相處 / They expressed the hope that he would pursue a neutral and balanced policy for the sake of national concord. 他們希望，為了國家的和諧，他會奉行中立、不偏不倚的政策。

<span class="vocabulary">**sympathy**</span> ['sɪmpəθɪ] 
<span class="definition">n. [U] 擁有相似觀點或興趣的人們之間的友誼或相互理解，即意氣相投：</span>There was no personal sympathy between them. 他們個人之間全無相投之處。
           
<span class="vocabulary">**intimacy**</span> [ˈɪntɪməsi]
<span class="definition">n. 1 [U] 與某人的親密關係：</span>a means of achieving intimacy with another person 與別人建立親密關係的途徑 / She isn't capable of real intimacy. 她不會跟別人真正親密相處。/ emotional, physical intimacy 感情上的親熱；親熱行為 / He enjoys an intimacy with the prime minister.（正式）他與總裁過從甚密。/ Gradually, a deep emotional intimacy developed between them. 他們之間的感情日漸親密。/ The noise destroyed the intimacy of their conversation. 噪音破壞了他們之間的親密交談。/ I sensed a close intimacy between them. 我感覺到他們之間有親密關係。/ the intimacy created between student and teacher 師生之間建立的親密關係/ He was prevented from declaring his love by his fear of intimacy. 他因為懼怕與他人的親密關係而不能表達自己的愛意。/ The room had a peaceful sense of intimacy about it. 房間裡洋溢著祥和的親密氛圍。/ A writer must develop an intimacy with the subject at hand. 作家必須充分掌握創作的主題。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 人的親密的言語或行為：</span>the intimacies of a love scene 戀愛場面的親暱行為
           
<span class="vocabulary">**rapport**</span> [ræˈpɔ:(r)]
<span class="definition">n. [sing., U] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 人與人之間一種相互理解的友好關係，如和諧、友善：</span>She understood the importance of establishing a close rapport with clients. 她懂得與客戶建立密切和諧的關係的重要性。/ He said he wanted 'to establish a rapport with the Indian people'. 他說他想“同印度人民建立友好關係”。/ The success depends on good rapport between interviewer and interviewee. 成功取決於採訪者與被採訪者之間的良好溝通。/ She felt an instant rapport between them. 她感到他們之間初次見面便一見如故。/ He had enjoyed a personal rapport with the former president. 他與前任總統私交甚好。

<span class="vocabulary">**familiarity**</span> [fəˌmɪliˈærəti]
<span class="definition">n. [U] 友好隨和不拘束：</span>She addressed me with an easy familiarity that made me feel at home. 她和我談話親切隨和，使我不感到拘束。/ He treated her with the easy familiarity of an equal. 他平等待她，態度很隨和。

相關詞義延伸：
· intimacy還可指性行為，性關係，尤指性交。

周邊詞彙補充：
· affinity指喜愛、喜好，對與自己有著某種相似特徵或品質的人或事物的一種熟識感、親近感；
· comity可指友誼；
· goodwill可指（對別人、別的國家或組織機構的）善意、友善。

☀ <span class="category">**和睦、融洽、意氣相投的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**peaceful**</span> ['pi:sfl] 
<span class="definition">adj.（人際關係）和睦的，與peaceable同義：</span>a peaceful society 和諧的社會
           
<span class="vocabulary">**compatible**</span> [kəmˈpætəbl]
<span class="definition">adj.（兩個人因志趣等相投而）關係好的，即合得來的：</span>Mildred and I are very compatible. She's interested in the things that interest me. 我和米爾德麗德很合得來，我感興趣的東西她也感興趣。/ In a large city you're almost certain to find a physician with whom you are compatible and feel comfortable. 在大城市，幾乎肯定能找到一個和你意氣相投、讓你覺得舒心的心靈撫慰者。

☀ <span class="category">**友好、親密的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**friendly**</span> ['frendlɪ] 
<span class="definition">adj. 1 friendly to/toward(s) sb 因喜歡某人或想幫助對方而對其表現得友好的、友愛的：</span>a warm and friendly person 一個熱情友好的人 <span class="definition">2 表現出善良的；或放鬆且好像你是一位朋友一樣。如善意的、親切的、和藹的：</span>friendly smile, friendly welcome 親切的微笑；友好的歡迎 / a small hotel with a friendly atmosphere 一家賓至如歸的小旅館 <span class="definition">3 friendly (with sb) 對待某人像朋友一樣：</span>We soon became friendly with the couple next door. 我們很快就和隔壁的夫婦友好相處了。<span class="definition">4（尤指國家間的關係）友好的、和睦的、不敵對的：</span>to maintain friendly relations with all countries 與所有國家保持友好關係
           
<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj.（人）關係親密的：</span>intimate friends 密友 / We're not on intimate terms with our neighbours. 我們和鄰居來往不多。

<span class="vocabulary">**accessible**</span> [ək'sesəbl] 
<span class="definition">adj. accessible (to sb)（人）易相處的，易打交道的，易接近的：</span>He is accessible. 他平易近人。
           
<span class="vocabulary">**agreeable**</span> [əˈgri:əbl]
<span class="definition">adj. [正式]（某人）親切的、友善的、討人喜歡的：</span>He finds her very agreeable. 他覺得她很可愛。/ She did her best to make herself agreeable. 她竭力讓自己討人喜歡。/ He seemed extremely agreeable. 他似乎特別招人喜歡。/ sharing a bottle of wine with an agreeable companion 與友善的同伴共飲一瓶酒 / I've gone out of my way to be agreeable to his friends. 我已然特意地去討好他的朋友們。
           
<span class="vocabulary">**amiable**</span> [ˈeɪmiəbl]
<span class="definition">adj. 和藹可親的、親切友好的：</span>an amiable tone of voice 親切的聲調 / a perfectly amiable young man 特別親切友好的年輕人 / Her parents seemed very amiable. 她的父母好像很和藹可親。/ I've only met Jane once but she seems amiable enough. 我只見過安妮一次，但是她的親切友好令我印象很深。/ She had been surprised at how amiable and polite he had seemed. 看到他如此和藹可親、彬彬有禮，她非常驚訝。
           
<span class="vocabulary">**cordial**</span> [ˈkɔ:diəl; 美 ˈkɔ:rdʒəl]
<span class="definition">adj. [正式] 親切友好的：</span>cordial atmosphere, cordial meeting, cordial relationship 親切友好的氣氛；親切友好的會議；親切友好的關係 / He said the two countries had close and cordial relations. 他說兩國之間有著密切友好的關係。/ Relations between the two governments remained quite cordial. 兩國政府間的關係依然相當友好。/ He had never known him to be so chatty and cordial. 他從沒見過他如此健談，如此友善。
           
<span class="vocabulary">**genial**</span> [ˈdʒi:niəl]
<span class="definition">adj. 友好的、親切的、歡快的。相當於affable：</span>a genial person 和藹可親的人 / a genial smile 親切的微笑 / Bob was always genial and welcoming. 鮑勃總是那麼友善熱情。/ He was a warm-hearted friend and genial host. 他是個熱心的朋友，也是友善待客的主人。           
        
<span class="vocabulary">**sociable**</span> [ˈsəʊʃəbl; 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">adj.（人）好交際的、合群的：</span>She's a sociable child who'll talk to anyone. 她是個合群的孩子，跟誰都有話說。/ I'm not feeling very sociable this evening. 今晚我不大想跟人應酬。/ We had a very sociable weekend (= we did a lot of things with other people). 我們大夥過了一個十分熱鬧的週末。/ She was, and remained, extremely sociable, enjoying dancing, golf, tennis, skating and bicycling. 她從過去到現在一直非常熱衷於交際，喜歡跳舞、打高爾夫球、打網球、溜冰、騎腳踏車。/ Some children have more sociable personalities than others. 有些孩子比其他孩子更善於交際。

<span class="vocabulary">**social**</span> ['səʊʃl] 
<span class="definition">adj. 喜歡花時間與其他人交際的，即合群的，友好的，相當於sociable：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gregarious**</span> [grɪˈgeəriəs; 美 -ˈger-]
<span class="definition">adj. 愛交際的、合群的：</span>She is such a gregarious and outgoing person. 她很外向，喜歡交朋結友。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. 1 close (to sb)（人的關係）親密的。是一個常規用詞，最為常用：</span>a close friend 一位密友 / She is very close to her father. 她和父親很親。/ They’re a very close family. 他們全家彼此親密無間。<span class="definition">2（工作或活動上與某人）關係密切的（尤指經常看到對方或經常與對方交談）：</span>his closest political adviser 與他關係最密切的政治顧問 <span class="definition">3（聯絡、接觸或合作）緊密的，密切的：</span>The college has close links with many other institutions. 這所學院與許多其他機構有著密切的聯絡。/ He has kept in close contact with the victim’s family. 他與受害人的家屬保持著密切的聯絡。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj.（與其他人的關係）緊密的、密切的、親密的。不太常用：</span>a tight community 團結的社群

<span class="vocabulary">**familiar**</span> [fə'mɪljə] 
<span class="definition">adj. familiar (with sb)（人的行為）非常不正式的（有時令人不悅），即隨便的：</span>You seem to be on very familiar terms with your tutor. 你似乎和你的導師之間很隨便。/ After a few drinks her boss started getting too familiar for her liking. 老闆幾杯酒下肚以後就開始令她覺得過分親暱。
           
<span class="vocabulary">**informal**</span> [ɪnˈfɔ:ml; 美 ɪnˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj.（言行）不拘禮節的；友好隨便的：</span>She is refreshingly informal. 她不拘禮節，讓人耳目一新。/ His friend was less good-looking, but a lot more informal and relaxed. 他的朋友沒那麼英俊，卻隨意、放鬆得多。

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] thick (with sb) 與某人十分友好的（尤指使其他人感覺可疑的），過於親近的：</span>You seem to be very thick with the boss! 你好像和老闆走得挺近的！

<span class="vocabulary">**cosy**</span> ['kəʊzɪ]（美cozy）
<span class="definition">adj. 友好的且私密的，如親密無間的。形容親近的程度比較深：</span>a cosy chat with a friend 與朋友親切的閒聊
           
<span class="vocabulary">**bosom**</span> [ˈbʊzəm]
<span class="definition">adj.（朋友）知心的、親密的：</span>They were bosom friends. 他們是知心好友。/ Jane was her cousin and bosom pal. 簡是她的表妹和親密夥伴。

<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv.（兩個人）關係密切（例如有婚姻關係）：</span>They split up after ten years together. 他們在一起生活了十年之後分手了。

相關詞義延伸：
· friendly還可指在比賽或競爭中、人們或團隊之間並不陷入激烈對抗的，即非對抗性的、為增進友誼的。也可指（足球等的）友誼賽（是一場不重要的比賽）。亦可指有幫助的且易於使用的、對某人或某事物有幫助或無害的；
· intimate還可指（地方或情形）宜於密切關係的；溫馨的；便於發生性關係的。也可指有性關係的、有戀愛關係的。亦可指（事物間的聯絡）密切的、緊密的；
· gregarious還可指（動物或禽鳥）群居的。

周邊詞彙補充：
· convivial可指（氣氛或性格）歡快友好的。

· 表示“善良”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“禮貌”、“隨和”、“和善”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“熱心”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“忠誠”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]