---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**摩擦、爭執的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**conflict**</span> ['kɒnflɪkt] 
<span class="definition">n. [C, U] conflict (between A and B) / conflict (over sth) 人、群體或國家之間的衝突、爭執、分歧。是“衝突”的常規用詞：</span>international, regional conflict 國際衝突；地區衝突 / family, generational conflict 家庭內的矛盾；不同年代人之間的矛盾 / class, cultural, ethnic, political, religious conflict 階級衝突；文化衝突；族群衝突；政治衝突；宗教衝突 / a conflict of interest 利益衝突 / John often comes into conflict with his boss. 約翰經常和他的老闆發生爭執。/ a conflict over ownership of the land 就土地所有權問題產生的爭執 / the inherent conflict between what farmers and environmentalists want 農民的需求與環保主義者的願望之間固有的矛盾
            
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 兩群人之間的短暫打鬥、打架、衝突：</span>armed, bloody, violent clash 武裝衝突；流血衝突；暴力衝突 / Clashes broke out between police and demonstrators. 警方與示威者發生了衝突。/ Clashes between the rebels and government forces have broken out in the north. 在北方，叛亂者與政府軍之間爆發了衝突。<span class="definition">2 [C] 兩個彼此對立的事物之間的差別、差異、分歧：</span>a clash of interests, a clash of opinions, a clash of cultures, a clash of wills 利益衝突；意見分歧；文化差異；意志的衝突 / a personality clash with the boss 與老闆的個性不合 / Differences in the aims of the two unions have led to serious clashes over policy. 兩個工會在目標上的分歧導致了政策方面的嚴重衝突。
                      
<span class="vocabulary">**confrontation**</span> [ˌkɒnfrʌnˈteɪʃn; 美 ˌkɑ:nfrən-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (with sb) / ~ (between A and B)（人員或群體之間的）憤怒的觀點衝突、對峙、對抗：</span>confrontation between employers and unions 資方與工會之間的對峙 / Their demands could lead to a serious confrontation with management. 他們的要求可能引發與資方的嚴重對抗。/ The final confrontation on a train is classic thriller material. 火車上的最後對峙是驚險小說的經典素材。/ armed, military, nuclear confrontation 武裝對立；軍事對抗；核對抗 / The issue has caused great tension between the two countries and could lead to a military confrontation. 這個問題使得兩國關係非常緊張，可能會導致軍事對抗。/ Their climactic confrontation brings the novel to a dramatic close. 他們之間的衝突達到了頂點，小說以此戲劇化地收尾。/ political 政治對立 / physical, verbal confrontation 身體上的對抗；語言上的交鋒 / He hoped that a physical confrontation would not ensue. 他希望不會接著發生肢體衝突。/ His actions brought him into direct confrontation with the authorities. 他的行動造成了他與當局的直接對立。/ He would be very foolish to risk a confrontation with Robert. 他要是冒著與羅伯特對抗的危險，那可就太傻了。/ He probably will have little choice but to force a confrontation sooner or later. 他很可能不會有多少選擇的餘地，遲早都得被迫走上對抗之路。/ Lewis had a confrontation about money with his stepfamily. 劉易斯和他的繼父在金錢問題上發生了衝突。/ She had a series of heated confrontations with her parents over homework. 在家庭作業問題上，她和父母發生了一連串激烈的衝突。/ She wanted to avoid another confrontation with her father. 她想避免和父親再次發生衝突。/ a head-on confrontation between the two governments 兩國政府間的正面衝突 / The commission remains so weak that it will continue to avoid confrontation with governments. 委員會的力量仍然十分薄弱，所以將繼續避免與各國政府發生衝突。/ a confrontation with the police 與警方的衝突

<span class="vocabulary">**warfare**</span> [ˈwɔ:feə(r); 美 ˈwɔ:rfer]
<span class="definition">n. [U] 與其他群體、公司等競爭、鬥爭或暴力爭鬥：</span>class, gang, internecine, tribal warfare 階級鬥爭；幫派爭鬥；內鬥；部落衝突 / warfare between gangs 幫派間的衝突 / Rivalry between football fans developed into open warfare. 足球迷之間的對抗升級為公開的衝突。/ The debate soon degenerated into open warfare. 爭論很快惡化，演變成了公開的論戰。/ At times party rivalries have broken out into open warfare. 政黨間的矛盾有時爆發為公開的衝突。            
          
<span class="vocabulary">**skirmish**</span> [ˈskɜ:mɪʃ; 美 ˈskɜ:rmɪʃ]
<span class="definition">n. [C]（尤指政治上對立雙方的）小爭執，小爭論：</span>This difference in approach has led to several political skirmishes. 這種方式上的差異已經導致了幾場政治衝突。
                      
<span class="vocabulary">**misunderstanding**</span> [ˌmɪsʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">n. [C] 輕微的爭執：</span>a little misunderstanding with the police 和警方的小衝突

<span class="vocabulary">**strife**</span> [straɪf]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式或文學]（兩個人或兩群人之間的）激烈分歧、不和：</span>internal strife 內部衝突 / ethnic, factional, internecine, sectarian strife 種族衝突；派系衝突；內訌；教派衝突 / industrial, labour/labor, political, racial religious, social strife 勞資糾紛；政治糾紛；種族衝突；宗教衝突；社會衝突 / domestic, family, marital strife 家庭糾紛；夫妻不和 / The country has been torn apart by years of civil strife. 該國被多年的內亂弄得四分五裂。/ He lost his job during last year's industrial strife. 他在去年的勞資衝突中丟了工作。/ internecine strife among the nationalities of the region 該地區各民族之間的糾紛 / years of strife and suffering 多年的紛爭和苦難 / Money is a major cause of strife in many marriages. 金錢是造成很多婚姻不和的一個主要原因。/ The boardroom strife at the company is far from over. 公司董事會的明爭暗鬥還遠沒有結束。<span class="definition">2 [C] [澳大利亞，紐西蘭] 任何形式的麻煩、糾紛、困難：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 不和、爭執、糾紛：</span>I was thinking what a tangle we had got ourselves into. 我在想，我們捲入了怎樣的紛爭之中。/ The legal tangle was never really unravelled. 這起法律糾葛從未得到真正解決。          
           
<span class="vocabulary">**tussle**</span> [ˈtʌsl]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/over sth) 短暫的爭奪或爭執（尤指為了爭得某事物）：</span>a tussle between the two countries 兩國之間的爭執 / They found themselves in a legal tussle with a big corporation. 他們發現自己與一家大公司產生了法律糾紛。/ We are engaged in a legal tussle with a large pharmaceutical company. 我們正同一家大型製藥公司鬧法律糾紛。

<span class="vocabulary">**encounter**</span> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<span class="definition">n. [C] 暴力衝突：</span>armed, violent encounter 武裝衝突；暴力衝突 / colonial encounter 殖民衝突 / violent encounters between police and protesters 警察和抗議者之間的激烈衝突 / Three of them were killed in the subsequent encounter with the police. 他們中有三個人在後來與警察的衝突中被殺死。

<span class="vocabulary">**dispute**</span> [dɪˈspju:t; ˈdɪspju:t]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (between A and B) | ~ (over/about sth) 兩個人、群體或國家之間的爭端、糾紛、爭議、爭辯、爭論、辯論：</span>a dispute between the two countries about the border 兩國間的邊界爭端 / internal disputes concerning environmental protection between the two wings of the party 該黨兩派之間在環保問題上的內部爭端 / to deal with domestic disputes 處理家庭糾紛 / to adjudicate disputes between employers and employees 裁決勞資糾紛 / to settle dispute 解決糾紛 / custody dispute（尤美）監護權糾紛 / land, territorial dispute 土地爭端；領土爭端 / legal, ideological dispute 法律糾紛；意識形態爭論 / commercial, financial, trade dispute 商業糾紛；財務糾紛；貿易爭端 / religious dispute 宗教爭端 / They became embroiled in a dispute with their neighbours. 他們與鄰居們捲入了一起糾紛。/ His theories are open to dispute. 他的理論值得商榷。/ The cause of the accident was still in dispute. 事故的原因仍存爭議。
         
<span class="vocabulary">**contention**</span> [kənˈtenʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 爭吵、爭論、爭執：</span>an area of contention 爭論的範圍 / a bone of contention 爭論的問題 / a point of contention 爭論的要點 / a source of contention 爭論的根源 / Where to go on holiday is always a bone of contention in our family. 到哪兒去度假總是我們家爭論的焦點。/ A particular source of contention is plans to privatise state-run companies. 發生爭執的一個根源就是國營公司的私有化方案。/ One area of contention is the availability of nursery care. 爭論的一個方面是提供幼兒保育的可能性。/ They generally tried to avoid subjects of contention between them. 他們一般都儘量避免會引起彼此不和的話題。/ There is no contention between the two groups. 這兩個團體之間沒有爭執。
           
<span class="vocabulary">**discord**</span> [ˈdɪskɔ:d; 美 -kɔ:rd]
<span class="definition">n. [U] [正式] 不一致、不和、紛爭：</span>marital, family, internal discord 夫妻不和；家庭不和；內部不和 relationship discord（美）關係不和睦 / political, social discord 政治上的不和；社會上的不和 / A hint of discord surfaced during the proceedings. 事件程序中出現了一絲不和的徵象。/ A note of discord surfaced during the leaders' meeting. 領導人會議期間浮現出不和之音。/ The contrasts between rich and poor nations are a source of discord. 國家之間貧富分化是糾紛的根源。
 
<span class="vocabulary">**duel**</span> [ˈdju:əl; 美 ˈdu:əl]
<span class="definition">n. [C] 兩個或兩群人之間的或爭鬥、衝突：</span>a verbal duel 舌戰

<span class="vocabulary">**friction**</span> ['frɪkʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] friction (between A and B)（對某事持有不同意見的人之間的）爭執，分歧或不和（含有不友好的意味），相當於tension：</span>Sara sensed that there had been friction between her children. 薩拉感覺到她的孩子們中間出現了摩擦。/ His decision led to considerable friction in his family. 他的決定在家中引起相當大的爭執。/ friction between the two ethnic groups 兩個族群之間的摩擦

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] brush with sb/sth 與某人短暫的不友好，即小衝突；或讓人稍有不快的場合：</span>to have a brush with death 與死神擦肩而過 / a brush with the law 輕微的觸犯法律 / She had a nasty brush with her boss this morning. 她今天早晨和老闆鬧得挺彆扭的。

<span class="vocabulary">**tension**</span> ['tenʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] tension (between A and B) 不同的利益、需求、力量、爭論、影響力等因素之間的衝突或矛盾：</span>There is often a tension between the aims of the company and the wishes of the employees. 公司的目標和僱員的願望之間經常存在矛盾。

<span class="vocabulary">**faction**</span> [ˈfækʃn]
<span class="definition">n. [U] 組織機構或政黨內部的小派系之間的鬥爭、內訌：</span>a party divided by faction and intrigue 因派系和陰謀詭計搞得四分五裂的政黨 / Faction and self-interest appear to be the norm. 派系之爭和自私自利看來非常普遍。
           
<span class="vocabulary">**domestic**</span> [dəˈmestɪk]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 家庭成員之間的糾紛或矛盾：</span>The police were called to sort out a domestic. 已叫警察來解決家庭糾紛。

相關詞義延伸：
· clash還可指信仰或觀點不同的兩個人或兩群人之間的爭論、爭執。也可指兩件事發生在同一時間，使你不能同時去做這兩件事，即時間上的衝突。亦可指兩種顏色、圖案等放在一起時的不協調、不搭（即看起來很醜）。或可指（用於報章中有關體育運動的報道）兩隊或兩人的交鋒；
· discord還可在音樂中表示不協和和絃（即放在一起聽起來不和諧的音符）；
· hostility還可指對思想、計劃或情形的強烈且憤怒的反對。其複數形式hostilities也可作為正式用法，指戰爭行為。

周邊詞彙補充：
· collision可指兩個人、對立意見、對立觀點等之間的“強烈衝突”，或兩個極端不同事物的“碰撞”。強調衝突的程度之重，是一種正式用法；
· animosity可指強烈的仇恨、敵意、憎惡、憤怒。

· 表示“分歧”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“爭吵”、“吵架”的詞群見[[04爭吵爭執 爭論辯論]]
· 表示“誤會”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“冒犯”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
· 表示“反對”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“抨擊”、“咒罵”的詞群見[[22指責 批評 抨擊 咒罵 誹謗]]
· 表示“競爭”的詞群見[[02比賽 競爭]]
· 表示“鬥爭”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“戰爭”、“戰鬥”的詞群見[[03戰役 戰鬥]]
· 表示“襲擊”、“打鬥”的詞群見[[19襲擊 攻擊]]和[[20衝突 打鬥]]
· 表示“矛盾”、“對立”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“仇恨”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
