---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**朝向 對著：**</span>
<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在（或朝向）某個方向，或對著某人或某物：</span>What are you looking at? 你在看什麼？/ He pointed a gun at her. 他把槍口對著她。/ to throw paint at sb 朝某人潑油漆

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 表示去向，即向，往：</span>Is this the bus for Chicago? 這輛公交車是去芝加哥的嗎？/ She knew she was destined for a great future. 她知道她註定要成大器。/ to leave for Paris 前往巴黎

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">adv. 朝某人或某事物的方向：</span>When my name was called, he looked across at me. 當叫到我名字的時候，他從那邊朝我看過來。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 在某事物的方向上；朝著某事物：</span>I walked to the office. 我朝辦公室走去。/ to go to the window 走到窗前 / It fell to the ground. 它掉到了地上。/ to go to Paris 去巴黎 / to point to sth 指向某事物

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 在…的方向上，即朝向，對著：</span>They were heading towards the German border. 他們正前往德國邊界。/ He looked towards me. 他朝我這邊看。/ She had her back towards me. 她背對著我。/ to walk towards sb 走向某人

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. point (at/to/towards sb/sth)（用手指或手中的物體）指向…：</span>I pointed him with a stick. 我用一根棍子指著他。/ The baby pointed to the toy he wanted. 那個嬰兒指著想要的玩具。<span class="definition">vi. 對著或朝向某個方向：</span>A compass needle points South. 羅盤指標指向南方。/ The signpost pointed straight ahead. 路標直指前方。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adv. 僅用於動詞後，指正對著，沒有角度地（沒有銳角或鈍角）：</span>I looked her square in the face. 我直視著她的臉。

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">vi. 面向某一方向，即朝向，正對：</span>The house looks east. 這房子朝東。/ The hotel looks out over the harbour. 從這家旅館朝外看可俯視港灣。

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. front (onto sth) 面向；在…前面；朝向：</span>The school fronts the hospital. 學校面向著醫院。/ The line of houses fronted straight onto the road. 這排房子正對著馬路。

<span class="vocabulary">**along**</span> [ə'lɒŋ] 
<span class="definition">adv. 朝向一個更好的狀態或位置：</span>The book’s coming along nicely. 這本書愈來愈好看了。

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt. shoot sth at sb / shoot sb sth 突然快速地將…朝向某人，常指目光或問題等，不用被動式：</span>She shot an angry glance at him. 她很生氣，瞪了他一眼。/ Journalists were shooting questions at the him. 記者紛紛向他發問。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（注意力）轉向：</span>We should turn our attention to the practical matters. 我們應該把注意力轉向實際問題上。/ She turned her attention back to me. 她把注意力轉回到我身上。<span class="definition">2（思緒）轉向：</span>His thoughts turned to his dead wife. 他想起了自己已故的妻子。<span class="definition">3 把（武器或挑釁的情緒）指向或瞄準（某個方向）：</span>Police turned water cannon on the rioters. 警察把高壓水槍對準了鬧事者。/ He turned the gun on himself. 他把槍口對準了自己。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. 朝某個方向看、笑等，即投以（目光、笑容等）：</span>She cast a welcoming smile in his direction. 她向他微笑以示歡迎。

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">adv. due north/south/east/west指正向著，正對著某個方向：</span>to sail due east 向正東航行 / The village lies five miles due north of York. 這個村莊位於約克正北五英里處。

<span class="vocabulary">**into**</span> ['ɪntu,'ɪntə] 
<span class="definition">prep. 在某個方向上，即朝向，對著：</span>Speak clearly into the microphone. 清楚地對著麥克風講話。/ Driving into the sun, we had to shade our eyes. 面向太陽開車，我們只好遮擋著眼睛。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 1 朝某人或某事物所在的地方：</span>A car drove up and he got in. 一輛汽車開過來，他就上了車。/ The girl ran the rest of the way across the street and up to the car. 那個女孩穿過街道，跑完剩下的一段路，來到那輛車旁。/ A boy came up on roller skates. 一個男孩穿著旱冰鞋滑了過來。/ She went straight up to the door. 她徑直走到門前。<span class="definition">2 到（或朝，在）一個重要的地方（尤指一個大城市）：</span>We’re going up to New York for the day. 我們要去紐約一天。/ His son’s up at Oxford (= Oxford University).（英式非正式用法）他兒子在上牛津大學。<span class="definition">3 向一國北部的地方：</span>They’ve moved up north. 他們已搬到北部去了。/ We drove up to Inverness to see my father. 我們開車北上因弗內斯去看我父親。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 把…指向某人或某事物：</span>to throw doubt on the verdict 對判決表示懷疑 / to throw the blame on someone 委過於人 / to throw accusations at someone 對某人大加指責 / He threw the question back at me. 他反過來問我這個問題。

<span class="vocabulary">**onto**</span> ['ɒntə] 
<span class="definition">prep. 用於表示某事物面對、面向或朝向某個方向：</span>The window looked out onto the terrace. 窗戶外對著的是露天平臺。/ The door opened onto a well-lit hallway. 這扇門對著一個照明很好的門廳。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vt. 突然向某人投去（一瞥或一笑）：</span>I flashed a look at Sue. 我突然瞥了蘇一眼。

<span class="vocabulary">**opposite**</span> ['ɒpəzɪt] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，處於某個區域的另一側且常與…相面對的：</span>Answers are given on the opposite page. 答案在對頁上。/ on the opposite side of the road 在馬路對面 / the opposite end of the country 該國的另一端 / the opposite corner of the room 房間裡的另一個對角 <span class="definition">2 用於名詞後，指面對（說話者或其他人或事物）的：</span>the house directly opposite 正對面的房子 / He sat down in the chair opposite. 他在對面的椅子上坐了下來。<span class="definition">adv. 對面：</span>He lives opposite. 他住在對面。/ See opposite for further details. 詳情見對頁。/ He looked up at the buildings opposite. 他抬頭看了看對面那些樓。<span class="definition">prep. 處於某個區域的另一側，且常與…相面對：</span>I sat opposite him during the meal. 席間我坐在他的對面。/ The bank is opposite the supermarket. 銀行在超市對面。/ Write your address opposite your name. 在姓名旁邊寫上你的地址。

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">adv. across from 可表示在對面；在對過：</span>There’s a school just across from our house. 有一所學校就在我們房子對面。<span class="definition">prep. 在某事物的另一邊：</span>There’s a bank right across the street. 街對面就有一家銀行。

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在方向上面向、面對或朝向…：</span>to face the sea 面朝大海 / They sat facing each other. 他們面對面站著。/ My house faces south. 我的房子坐北朝南。/ to face upwards 向上

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 在某事物的遠端或對面：</span>He lives over the road. 他住在馬路對面。

相關詞義延伸：
· to還可表示向某人說、對某人致意；
· point還可表示指出（在事件的發展過程中，某種情況是存在的）；
· up還可表示向一國北部的地方。

周邊詞彙補充：
· direct可指將話語針對某人。還可指目光投向某人；
· head可指硬幣上有頭像的一面；
· before可指當著某人的面（該人正在聽、看等）。還可用於說明某人不得不面對…時的反應；
· about可表示面向相反方向地，如向後轉、掉轉方向、掉頭；
· down可指朝著你正面對著的方向；
· against可指靠著、倚著；
· meet可表示（目光）接觸。

· 表示“對於”的詞群見[[02對於 而言]]
· 表示“目標”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“表明”的詞群見[[03表明 意指]]
· 表示“指路”的詞群見[[69帶路領路 指路引路]]
· 表示“指導”的詞群見[[01帶領 指導]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“面對”的詞群見[[02對待 處理]]