---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**沿著 順著：**</span>
<span class="vocabulary">**along**</span> [ə'lɒŋ] 
<span class="definition">prep. 1 從一段到（或向）另一端，即順著，沿著：</span>They walked slowly along the road. 他們沿公路慢慢走。/ I looked along the shelves for the book I needed. 我在書架上一格一格地找我需要的那本書。<span class="definition">2 沿著長事物的邊緣（如沿著河流的邊緣，即沿著河岸等）：</span>Houses had been built along both sides of the river. 沿河兩岸已蓋起了房屋。<span class="definition">3 在長事物上的一個點上；或在長事物旁邊的一個點上：</span>You’ll find his office just along the corridor. 沿著走廊你就可以找到他的辦公室。/ enormous traffic jams all along the roads 各條道路上嚴重的交通堵塞

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">prep. 1 從某事物的一個高（或更高）的點到其較低的一點上，即向下、往下：</span>The stone rolled down the hill. 石頭滾下山坡。/ Tears ran down her face. 淚水順著她的臉龐流下來。/ Her hair hung down her back to her waist. 她的長髮披在背上直垂腰際。<span class="definition">2 沿著；朝著你正面對著的方向：</span>He lives just down the street. 他就住在街那頭。/ Go down the road till you reach the traffic lights. 沿著這條路一直走到紅綠燈處。/ There’s a bridge a mile down the river from here. 從這裡沿河而下一英里處有座橋。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 與…方向一致，即順著：</span>Gone with the wind. 隨風而逝。/ to float with the current 順著水流飄蕩

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">prep. 沿著或順著（某條道路或街道）：</span>We live just up the road. 我們就住在路的前面。/ A line of tanks came up the road. 一排坦克沿路開過來了。

