---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**陸地 島嶼：**</span>
<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">n. [U] 地球表面的陸地。是此義的常規用詞：</span>We made the journey by land. 我們走了陸路。/ In the distance the crew sighted land. 船員們看到了遠處的陸地。/ land mass 大陸塊 / land surface 陸地表面 / land animal 陸生動物 / land forces 陸軍

<span class="vocabulary">**earth**</span> [ə:θ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 陸地、大地。不過此時遠不如land常用：</span>to return to the earth from the sea 從海洋回到陸地
           
<span class="vocabulary">**interior**</span> [ɪnˈtɪəriə(r); 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">n. [sing.] the interior 可指一國（或一片大陸）的內陸、內地、腹地：</span>an expedition into the interior of Australia 深入澳大利亞腹地的探險 / the unknown interior of South America 南美洲不為人知的腹地

<span class="vocabulary">**upper**</span> ['ʌpə] 
<span class="definition">adj.（地方）位於遠離海岸線的內陸的；在高地上的；朝向一個地區的北部的。反義詞為lower：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（一個地方）朝向海岸的；低窪的；向南的：</span>the lower reaches of the Nile 尼羅河的下游

<span class="vocabulary">**arm**</span> [ɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 與一片較大的陸地相連線的一片狹長的陸地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**continent**</span> ['kɒntɪnənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 地球上的七大洲之一：</span>African continent 非洲 / The evidence that the continents have drifted is overwhelming. 大陸漂移的證據無可辯駁。<span class="definition">2 [sing.] the Continent歐洲大陸的主要部分（不包括英國和愛爾蘭）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mainland**</span> ['meɪnlənd, -lænd] 
<span class="definition">n. [sing.] the mainland 可指一國國土的主體（不包括其任何島嶼）：</span>a boat to the mainland 駛往大陸的船 / the Scottish mainland 蘇格蘭本土

<span class="vocabulary">**island**</span> ['aɪlənd] 
<span class="definition">n. [C] 島嶼，島。是此義的常規用詞：</span>a remote island off the coast of Scotland 一個遠離蘇格蘭海岸的島 / coral, tropical island 珊瑚島；熱帶島嶼 / deserted, uninhabited island 荒島；無人居住的島嶼 / offshore island 近海島嶼 / island chain 島鏈 / island nation 島國

<span class="vocabulary">**I**</span> [aɪ] 
<span class="definition">abbr. 也可用I.，（尤用於地圖）島嶼；群島：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（尤指墨西哥灣內的）小而低的島嶼或礁：</span>the Florida Keys 佛羅里達群島

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">n. [C] 伸向海洋或湖泊的一塊狹長陸地，即岬，沙嘴。是一個形象化用詞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 突入海中的尖狀陸地，即海角，海岬。是一個簡單用詞：</span>to sail around the point 繞過岬角

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 連線兩個地方的一片土地，即陸橋：</span>a land bridge linking the two territories 連線兩片領土的一個陸橋
