---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**高原平原 盆地沙漠：**</span>
<span class="vocabulary">**plateau**</span> [ˈplætəʊ; 美 plæˈtoʊ]
<span class="definition">n. [C] 高原：</span>A broad valley opened up leading to a high, flat plateau of cultivated land. 一條寬闊的山谷展現在眼前，通往一處平整的開墾地高原。/ high plateau 高原 / The summit is a windswept plateau of scattered rocks. 山頂暴風肆虐，碎石散佈。/ A terrible storm swept across the plateau. 一場可怕的暴風雨橫掃高原。

<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">n. [C] 也可用複數的plains，指一大片平坦的土地，即平原：</span>open plains 開闊的平原 / fertile plains suitable for farming 適宜耕作的肥沃平原 / rolling plain 連綿起伏的平原 / coastal plain 濱海平原
           
<span class="vocabulary">**delta**</span> [ˈdeltə]
<span class="definition">n. [C] 地理上的三角洲：</span>the Nile Delta 尼羅河三角洲

<span class="vocabulary">**basin**</span> ['beɪsn] 
<span class="definition">n. [C] [術語]（地球表面的）盆地（可指陸地上的盆地，也可指海洋中的凹地，此時可稱為海盆）：</span>countries around the Pacific Basin 太平洋海盆周圍的國家

<span class="vocabulary">**desert**</span> ['dezət] 
<span class="definition">n. [C, U] 沙漠；荒漠：</span>the Sahara Desert 撒哈拉大沙漠 / vast desert 廣袤的沙漠 / Arctic, polar desert 北極荒漠；極地荒原 / desert area, desert region, desert country 沙漠地區；沙漠國家 / desert plant 沙漠植物 / cultural desert（比喻用法）文化沙漠

☀ <span class="category">**沼澤溼地：**</span>
<span class="vocabulary">**marsh**</span> [mɑ:ʃ; 美 mɑ:rʃ]
<span class="definition">n. [C, U] 溼地；沼澤：</span>Cows were grazing on the marshes. 牛群在溼地上吃草。/ He keeps his cattle on the marshes. 他在沼澤地放牛。/ coastal, salt, saltwater, tidal marsh 海岸沼澤;鹽沼;潮沼 / freshwater marsh 淡水沼澤 / grazing marsh（英）放牧的草澤 / marsh grass, marsh plant 沼澤草地；沼澤植物 / marsh bird沼澤地鳥類

<span class="vocabulary">**bog**</span> [bɒg; 美 bɔ:g]
<span class="definition">n. [C, U] 沼澤（地區）、溼地：</span>vast bog 大片沼澤 / stagnant bog 死水泥沼 / peat bog 泥炭沼 / The more she struggled the deeper she sank into the bog. 她越掙扎，在沼澤裡就陷得越深。/ He found himself in a vast stagnant bog. 他發現自已陷在一大片死水泥沼裡。/ I found myself walking through a bog. 我發現自己正走過一片沼澤。

<span class="vocabulary">**quagmire**</span> [ˈkwægmaɪə(r);英ˈkwɒg-]
<span class="definition">n. [C] 泥淖、泥沼、溼地：</span>Rain had turned the grass into a quagmire. 大雨使草地變得一片泥濘。

<span class="vocabulary">**moor**</span> [mɔ:(r); mʊə(r); 美 mʊr]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [尤英]（尤指長滿雜草和石南的）一片不用於農耕的開闊高地：</span>bleak, desolate, open, wild, windswept moor 荒涼的沼澤；開闊的沼澤地；荒蕪的沼澤；受大風侵襲的沼澤 / the North York moors 北約克郡的漠澤 / to go for a walk on the moors 到曠野去散步 / Colliford is higher, right up on the moors. 科利福德位置更高，就在荒野之上。/ Exmoor National Park stretches over 265 square miles of moor. 埃克斯穆爾高地國家公園位於高原貧瘠之地，佔地265平方英里。/ We got lost on the moors. 我們在沼澤地裡迷路了。/ Don't walk over the moors in bad weather. 天氣不好的時候不要徒步過沼澤。<span class="definition">2 [U] [尤英] 由一些moor構成的土地，相當於moorland：</span>moor and rough grassland 高沼地及莽蒼的草原

☀ <span class="category">**草地草原：**</span>
<span class="vocabulary">**grass**</span> [ɡrɑːs]
<span class="definition">n. [sing., U] 被草所覆蓋的一片地方，即草地、草坪、草場：</span>to play on the grass 在草地上玩耍 / You’re not allowed to walk on the grass. 請勿踩踏草坪。/ The dog came running through the long grass. 狗穿過高高的草叢跑了過來。

<span class="vocabulary">**lawn**</span> [lɔ:n]
<span class="definition">n. [C] 草坪（院子裡的草坪，草比較矮小，可在上面玩遊戲）：</span>manicured lawn 修剪整齊的草坪 / a well-tended lawn 一片護理得很好的草坪 / overgrown 雜草蔓生的草坪 / back, front lawn 屋後的草坪；屋前的草坪 / The lawn really needs mowing. 草坪真需要修剪了。/ In summer we have to mow the lawn twice a week. 夏天我們每週得修剪草坪兩次。/ I was out watering the lawn. 我在外面澆灌草坪。/ the correct way to maintain a lawn 維護草坪的正確方法 / a croquet lawn 槌球場 / They were sitting on the lawn under a large beech tree. 他們坐在一棵高大的山毛櫸樹下的草坪上。

<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. 1 [U]（包括矮草和一層地皮的）草皮：</span>They shuffled slowly down the turf towards the cliff's edge. 他們拖著腳步沿著草皮慢慢地走向懸崖邊。/ artificial turf 人工草坪 / They still cut turf here for fuel. 在這裡他們仍然割草皮作燃料。/ turf field（美）草皮場地 / The training area includes a synthetic turf field. 訓練場包括一塊人造草皮場地。<span class="definition">2 [C]（鋪草坪用的）草皮塊：</span>newly laid turf 新鋪的草皮 / We laid turf to create a lawn. 我們鋪設了草皮做草坪。/ Lift the turfs carefully--they can be reused elsewhere. 抬草皮時小心點——它們還能在別處重新利用。/ primitive dwellings made of sods of turf and sticks 由草皮和木條搭建的原始村舍

<span class="vocabulary">**prairie**</span> [ˈpreəri; 美 ˈpreri]
<span class="definition">n. [C, U]（北美的）大草原：</span>high prairie 海拔高的大草原 / open, rolling, vast, wide prairie 開闊的大草原；綿延起伏的大草原；茫茫的大草原；廣袤的大草原 / northern prairie 北部草原 / Only about 5% of native prairie is left in Kansas. 堪薩斯州只剩有大約5%的原生草原。/ tallgrass prairie（尤美）高草草原 / a train of covered wagons crossing the wide American prairies —隊正穿越廣闊的美洲大草原的篷車 / prairie grass 大草原的草 / prairie fire（美，比喻用法）燎原之火 / His charges spread like a prairie fire. 他的指控像燎原之火一般傳播開來。/ their route across the prairie 他們穿越草原的路線 / settlers' houses on the prairies of Canada 加拿大草原上定居者的房舍

<span class="vocabulary">**meadow**</span> [ˈmedəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [C] 草地，尤指為獲取乾草的一片草地：</span>water meadows (= near a river) 岸邊的草地

周邊詞彙補充：
· verge可指道路等邊緣的狹窄草地（通常長滿了草和花），為英式用法。
