---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**土地 場地：**</span>
<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">n. 1 [U]（也可用複數lands）一片土地，尤指某種型別的土地，或用於某種用途的土地，相當於terrain：</span>fertile, rich land 肥沃的土地 / poor land 貧瘠的土地 / dry, desert land 旱地；沙漠地帶 / empty, unused land 空地；未使用的土地 / uncultivated land 未耕種過的土地 / farming land 耕地 / grazing land 牧場 / industrial land（尤英）工業用地 / building land（英）建築用地 / rural, urban land 鄉村土地；城市土地 / open land 開闊地帶 / flat land 平地 / coastal, forest land 沿海地區；森林地帶 <span class="definition">2 [U]（其正式用法為lands）指某人擁有的土地，尤指可將其作為資產而進行買賣的地皮：</span>private land 私有土地 / public land 公有土地 / government land 政府土地 / land development 土地開發 / land use 土地使用 / land purchase 土地購買 / land reform 土地改革 / land prices 土地價格
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 一片土地，尤指一長片土地：</span>The festival is being held on a stretch of parkland near the river. 慶祝活動在河邊一片公共綠地上舉行。/ a straight stretch of road 一段筆直的公路 / a particularly dangerous stretch of road 特別危險的路段 / There are tailbacks along a 10-mile stretch of the motorway. 高速公路上，車子排起了10英里的長龍。/ an unspoilt stretch of coastline 一段未破壞原貌的海岸線 / a wild uninhabited coastal stretch 一段荒無人跡的海岸 / an empty stretch of beach 一片空曠的海灘

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美] spread (of sth) 一片陸地。強調該片土地在空間上的連續性和廣闊感：</span>He has a huge spread in this country. 他在該國擁有大片土地。
           
<span class="vocabulary">**expanse**</span> [ɪkˈspæns]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 一片寬廣而開闊的地域（尤指陸地或海洋）：</span>a vast expanse of grassland 廣闊的草原 / unbroken expanse 連成一大片的區域 / barren, bleak, desolate, empty expanse 貧瘠的地域；荒涼的區域；空曠的地域 / a bleak expanse of concrete 一片光禿禿的混凝土建築區 / She stood looking out over the flat expanse of fields. 她站在那裡遙望開闊而平坦的田野。/ flat expanses of open farmland 平坦而遼闊的農田 / open expanse 空曠的空間 / grassy, treeless expanse 大片草地；沒有樹木的地域 / the white expanses of the frozen north 北方白茫茫的冰封原野

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. 1 [C] 常構成複合詞，作某種用途的一片土地，即場地：</span>battlefield 戰場 <span class="definition">2 [C] 常構成複合詞，一大片被…覆蓋的土地；可從中獲取…的一片土地：</span>ice fields 冰原 / oilfield 油田 / gas field 氣田

<span class="vocabulary">**development**</span> [dɪ'veləpmənt] 
<span class="definition">n. [C] 建了一些新建築的一片土地。可稱為“建築開發區”：</span>housing development 新建住宅區 / residential development 新建居民區 / business, commercial development 商業開發區 / Ribbon developments (= lines of buildings) extended along the main road. 一排排建築沿著大路伸展。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] [澳] 一片用於建造房屋的土地，即宅基地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**farm**</span> [fɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 用作某種用途的一片場地：</span>wind farm 風力發電場

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">n. [C] 用於某一目的的一塊土地：</span>We’re going to build a house on this lot.（尤美）我們打算在這塊地上建造一座房子。/ vacant lot 空地 / abandoned lots 廢棄地塊 / the market for homes on smaller lots 小宗地塊住宅市場 / parking lot（美）停車場

<span class="vocabulary">**common**</span> ['kɒmən] 
<span class="definition">n. [C] 在一個城鎮或鄉村中，任何人都可使用的一塊開闊地：</span>We went for a walk on the common. 我們在公地上散步。

<span class="vocabulary">**parcel**</span> ['pɑːsl] 
<span class="definition">n. [C] 一塊土地，一片土地。不過極不常用：</span>50 five-acre parcels have already been sold. 五英畝一塊的土地已經售出50塊。

<span class="vocabulary">**yard**</span> [jɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 通常構成複合詞，指用於某個特殊目的或事情的一片場地：</span>lumber yard（通常用lumberyard）（美）, timber yard（英）貯木場 / freight, rail yard 貨場；鐵路調車場 / shipbuilding yard 造船廠 / repair yard 修理廠 / a builder’s yard（英）建築場地

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 常構成複合詞，指用於某一目的、活動或體育運動的場地：</span>football ground 足球場 / practice, recreation, sports, training ground 練習場地；娛樂場所；運動場；訓練場 / burial ground 墓地 / dumping ground 垃圾場 / camp（美）, parade ground 露營地；練兵場 / battle ground 戰場 / meeting ground 會議場所 / Poverty is a breeding ground for terrorism.（比喻用法）貧困易滋生恐怖主義。<span class="definition">2 [pl.] gounds（用於某一目的的）一大片土地、海域或空域：</span>fishing grounds 漁場 / hunting grounds 狩獵場 / feeding, nesting, wintering grounds 飼養場；築巢場所；越冬場所 / Hospitals are breeding grounds for bacteria. 醫院是細菌繁殖的地方。
           
<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 有圍欄（或圍牆）的場地（內有工廠或其他建築群）：</span>military, palace compound 軍營；宮殿群 / life inside the prison compound 監獄大院中的生活 / Police are investigating a raid on a secure compound. 警方正在調查一起發生在一處嚴密把守的區域中的襲擊事件。/ Police fired on them as they fled into the embassy compound. 當他們逃進使館大院時，警察向他們開了槍。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 構成複合詞，用作某一用途的一片地方：</span>a science and technology park 科技園 / business, industrial, office（尤美）, retail（英）park 商業園區；工業園區；辦公園區；零售園區

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一大片土地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plot**</span> [plɒt] 
<span class="definition">n. [C] 用於或旨在用於某個特殊目的（例如建房子或種植蔬菜）的一小塊土地：</span>to buy a small plot of land and build a house on it 買一小塊地，在上面蓋一所房子 / garden, vegetable plot 花圃；菜地 / farm plot 小塊農業用地 / building plot（尤英）小片建築用地 / burial plot 墓地 / a five-acre plot of land 一塊五英畝的土地 / family, private plot 家庭用地；私人用地 / a plot measuring 10 m by 20 m 一塊長20米、寬10米的土地 <span class="definition">vt.＆vi. 劃分土地，或把土地劃分成小塊：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] 小塊土地，尤指小塊菜地或果園：</span>vegetable, cabbage, potato, strawberry patch 一小塊菜地；一小塊捲心菜地；一小塊馬鈴薯地；一小塊草莓地 / the little vegetable patch in her backyard 她家後院中的一小塊菜地 / a patch of land covered in forest 一小塊林地 / grassy patch 一小塊草地 / We found a nice patch of grass to sit on. 我們找了一小塊草地坐下來。/ located on a small patch of flat ground 位於一小塊平地上 / briar patch（常為比喻用法，尤美）荊棘叢；困境 / The track passes through dense weeds and briar patches. 軌道穿過茂密的雜草和荊棘叢。/ This led Nixon into a political briar patch. 這導致尼克松陷入痛苦而又難以脫身的政治困局。

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">n. [C, U]（無建築物的）大片空地，即開闊地：</span>He loved the wide-open spaces of Australia. 他喜歡澳大利亞的廣袤與空曠。

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [U] 一片開闊地或空曠地。此時相當於space，不過ground僅為不可數名詞：</span>The kids were playing on waste ground behind the school. 孩子們在學校後面的荒地上玩耍。/ The town stands on high ground and is not prone to flooding. 這個鎮地處高地，不易被淹。/ open ground 開闊地 / flat, level ground 平地 / marshy ground 沼澤地 / hallowed, holy, sacred ground 神聖的土地；聖地

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [C]（用作某個用途的）一片場地或建築物的一部分，即地方，場地，區：</span>parking area 停車場 / dining area 就餐區 / lounge area 休息區 / the hotel reception area 旅館接待處 / play area 遊戲場地 / waiting area 等候區 / seating area 座位區 / landing area 著陸區 / storage area 儲存區 / The hotel has an outdoor area. 這家旅館有一個戶外區域。/ no-smoking area 無煙區 / VIP area 貴賓區 / penalty area（足球的）罰球區 / Do not use the spray in enclosed areas. 不要在封閉區域使用此噴霧劑。
           
<span class="vocabulary">**estate**</span> [ɪˈsteɪt]
<span class="definition">n. [C] [英] 有很多同類房屋或工廠的一片土地，如住宅區、工業區、工廠區：</span>large, massive estate 大片建築區 / small estate 小建築區 / run-down estate 頹敗的建築區 / younsters living on deprived housing estates 住在貧民區的少年兒童 / She lives on a council estate in Leeds. 她住在利茲的市政公房區。/ housing estate 公租房 / private estate 私人住宅區 / She lives in a tower block on an estate in London. 她住在倫敦某住宅區的一棟高樓裡。/ He used to live on the estate. 他過去曾住在那個住宅區。/ industrial, trading estate（位於市郊的）工業區；（城鎮邊緣的）工商業區 / The factory is on a large industrial estate on the outskirts of town. 工廠坐落在城郊的一個大工業區。
           
<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 有特定用途的場所（常包括建築物）：</span>large facility 大型場所 / 50 000-square-foot facility 50，000 平方英尺等的場所 / modern, state-of-the-art facility 現代化的建築物；最先進的建築物 / purpose built facility（英）特定用途的場所 / plans to renovate an existing facility 現有場所的整修計劃 / a temporary storage facility for blood samples 暫時存放血液樣本的場所 / residents of long-term care facilities 生活在長期護理機構中的人們 / prisoners in state and federal facilities 關押在州與聯邦監獄中的犯人 / community, public facility 社群場所；公共機構 / private facility 私人場所 / commercial, industrial facility 商業機構；工業機構 / maintenance, manufacturing, processing, production, storage, testing, transport, treatment facility 保養場所；生產場所；加工場所；製造場所；儲存場所；測試場所；運輸場所；處理場所 / a water treatment facility 水處理廠 / the world's largest nuclear waste facility 世界最大的核廢料處理場所 / correctional, detention facility 管教所；拘留所 / He spent 90 days at the county's local correctional facility. 他在那個縣的地方管教所裡待了90天。/ military facility 軍事場所 / weapons facility 兵工廠 / chemical, nuclear facility 化工廠；核工廠 / health, health-care, hospital, medical facility 健康機構；保健場所；醫院大樓；醫療機構 / a mental health facility 一家心理衛生醫院 / The problem lies in getting patients to a medical facility as soon as possible. 問題在於要把病人儘快送至醫院。/ dining facility 就餐場所 / childcare, day-care facility 兒童保育園；日託託兒所 / educational, training facility 教育機構；培訓機構 / fitness, sports facility 健身房；運動場所 / She trains with the team at their practice facility. 她和球隊在練習場地上訓練。/ research facility 研究機構 / lab（非正式）, laboratory facility 實驗室大樓 / communication, communications facility 通訊大樓 / The company expects to open its facility by late September. 預計這家公司將在9月底前將其大樓對外開放。/ The old facility is now used for storage of dry products. 這座舊廠房現在用來存放乾燥的產品。/ A doctor visited the facility and found deplorable conditions. 一位醫生參觀了該場所，發現條件很糟糕。/ a production facility located in New Mexico 設在新墨西哥的廠房 / The 100 000 square-foot facility houses labs for NASA's research. 這座100，000平方英尺的大樓裡有美國航空航天局的研究實驗室。/ a new facility for military training一個新的軍事訓練場所
            
<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. [U] [非正式，尤美] sb’s ~（自己的）地盤：</span>Their turf was Paris: its streets, theaters, homes, and parks. 巴黎是他們的地盤：那裡熟悉的大街、劇院、住宅和公園。/ On its home turf, the combined bank would be unrivalled. 那家聯合銀行在它自己的地盤上就無可匹敵了。/ We finally met on his home turf. 我們終於在他家門口相見了。/ We all protect our own turf. 我們都要保護我們自己的地盤。/ I don't want to invade his turf.（invade為美式用法）我不想侵入他的地盤。/ turf battle, turf war 地盤之爭 / turf wars between different factions 不同派別之間的地盤之爭

相關詞義延伸：
· field還可指鄉村用於種莊稼或飼養動物的土地，即田地或牧場，有的有圍欄，也可作為形容詞，指實地或野外的（工作或研究），非在圖書館和實驗室中的；
· park還可指城鎮中的一塊公共地域，供人們散步、玩樂和放鬆，即公園；也可指英國的莊園；亦可指運動場，尤指棒球場；還可指足球場或橄欖球場。

周邊詞彙補充：
· range可指可以練習射擊，或測試炸彈等的一片地域，即靶場；射擊場；炸彈試驗場；也可指（飼養奶牛等的）大牧場；乳牛場；
· outside可指一棟建築物等的附近或周圍的一塊區域；
· close可指一座天主教教堂所屬的周圍場地及建築物。

· 表示“院子”的詞群見[[13院子]]
· 表示“園子”的詞群見[[02田地 土壤]]
