---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>1. crin</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：分泌</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：crino, crini</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞krinein（意為to separate或to secrete，即分離或分泌）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成分泌相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**crinology**</font> n. 分泌學，促分泌學

<font color="sky blue">**endocrine**</font> adj. 內分泌的，內分泌腺的，激素的（即與直接向血液中分泌荷爾蒙的腺體有關）

<font color="sky blue">**exocrine**</font> adj.（腺）外分泌的（即與透過管道將物質分泌到外部的腺體有關）

<font color="sky blue">**allocrine**</font> adj. 多種分泌的   

<font color="sky blue">**angiocrine**</font> adj. 內分泌性血管（舒縮）障礙的  

<font color="sky blue">**angiocrinosis**</font> n. 內分泌性血管（舒縮）障礙  

<font color="sky blue">**apocrine**</font> adj.（乳房等多細胞腺體）頂漿分泌的, 頂泌的泌離的，頂漿分泌的   

<font color="sky blue">**apocrine gland**</font> n. 頂泌腺    

<font color="sky blue">**autocrine**</font> adj. 自分泌的，自泌的

<font color="sky blue">**crinophagy**</font> n. 分泌吞噬；粒溶作用（吞噬或攝取產生荷爾蒙的細胞的過程）

<font color="sky blue">**crinotoxic**</font> adj. 對產生荷爾蒙的細胞有毒性的

<font color="sky blue">**crinogenic**</font> adj. 促荷爾蒙分泌的

<font color="sky blue">**crinomimetic**</font> adj. 模仿荷爾蒙的作用的

<font color="sky blue">**crinotropism**</font> n. 細胞或生物體在激素作用下的運動

<font color="sky blue">**crinolipid**</font> n. 脂質分子（是一種激素的前體） 

<font color="sky blue">**crinophilic**</font> adj. 吸引或吸收產生荷爾蒙的細胞的

<font color="sky blue">**crinotherapy**</font> n. 激素療法

<font color="sky blue">**crinobiosis**</font> n. 休眠或不活躍的荷爾蒙狀態

<font color="sky blue">**crinomorph**</font> adj. 具有類似能夠分泌荷爾蒙的細胞的形態或結構的

<font color="sky blue">**crinovulation**</font> n. 使用激素來誘導的排卵

---
**<center>2. incret</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：內分泌</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：increto</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞increta（意為something that is "secreted internally"，即內分泌物）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成內分泌相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**incretion**</font> n. 內分泌；內分泌物；激素

<font color="sky blue">**incretology**</font> n. 內分泌學

<font color="sky blue">**incretopathy**</font> n. 內分泌病

<font color="sky blue">**incretory**</font> adj. 內分泌的

<font color="sky blue">**incretory gland**</font> 內分泌腺

<font color="sky blue">**incretin**</font> n. 腸降血糖素；腸促胰島素（腸道產生的一種激素，在進食後刺激胰島素的分泌）

<font color="sky blue">**incretin mimetic**</font> 腸促胰島素擬似物;腸降糖素（用於治療2型糖尿病的藥物，模擬腸促胰島素激素的作用）

<font color="sky blue">**incretin effect**</font> 腸促胰島素分泌效應；腸促胰素效應（與靜脈注射葡萄糖相比，口服葡萄糖攝入時發生的胰島素分泌的增加）

<font color="sky blue">**incretin response**</font> 腸促胰島素反應（指口服葡萄糖後遞增素激素分泌的增加）

<font color="sky blue">**incretin clearance**</font> 腸促胰島素的清除（指遞增素從血液中清除的速度）

<font color="sky blue">**incretin deficiency**</font> 腸促胰島素的缺乏

<font color="sky blue">**incretinogenic**</font> adj. 促腸促胰島素分泌的

<font color="sky blue">**incretinotropic**</font> adj. 刺激胰島素的分泌以響應腸促胰島素激素的



