☀ <span class="category">**傾聽 聽見：**</span>
<span class="vocabulary">**listen**</span> ['lɪsn] 
<span class="definition">vi. 1 listen (to sb/sth)（注意地）聽；傾聽。是此義的常規用詞，且此時是一種動作（而非一種結果）：</span>to listen to music 聽音樂 / Sorry, I wasn’t really listening. 對不起，我沒注意聽。/ The guests were listening with great interest. 客人們饒有興趣地聽著。/ He refused to listen to her explanation. 他拒絕聽她解釋。<span class="definition">2 listen (to sb/sth) 聽從或聽信（某人的建議等）：</span>None of this would have happened if you’d listened to me. 你要是聽了我的話，這一切就不會發生了。/ I tried to warn her, but she wouldn’t listen. 我警告過她，可她就是不聽。<span class="definition">n. [usually sing.]（行為意義上的）聽：</span>Have a listen to this. 聽聽這個。

<span class="vocabulary">**ear**</span> [ɪə] 
<span class="definition">n. [C] 聽（某人說話）的意願：</span>to give him a sympathetic ear 願意傾聽他訴說

<span class="vocabulary">**hear**</span> [hɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 結果意義上的聽見，聽到：</span>She heard footsteps behind her. 她聽到背後有腳步聲。/ You’d better not let Dad hear you say that. 你這話最好不要讓爸爸聽見。/ Can you hear me clearly at the back? 你們在後面能聽清我說話嗎？<span class="definition">vt. 過程意義上的聽…；注意聽…。陳述一種事實，而非描述一個過程：</span>Did you hear that play on the radio last night? 你昨晚收聽了那出廣播劇嗎？/ We’d better hear what they have to say. 我們最好還是聽聽他們有什麼話要說。
           
<span class="vocabulary">**overhear**</span> [ˌəʊvəˈhɪə(r); 美 ˌoʊvərˈhɪr]
<span class="definition">vt.（尤指偶然）聽到別人之間的交談：</span>I overheard two doctors discussing my case. 我無意中聽到兩位醫生討論我的病情。/ snatches of overheard conversation 偷聽到的片言隻語 / We talked quietly so as not to be overheard. 我們低聲交談，以免別人聽到。/ I overheard a conversation between two boys on the bus. 我在公共汽車上無意中聽到兩個男孩的談話。/ We overheard them arguing. 我們碰巧聽到他們吵嘴。/ I overheard him say he was going to France. 我偶然聽見他說他要去法國。/ Excuse me for interrupting, but I couldn't help overhearing what you were saying. 打擾你們很抱歉，但我無意中聽到你們的談話。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 1 聽見…：</span>to catch a faint cry 聽到微弱的哭聲 / Sorry，I didn’t quite catch your name. 抱歉，我沒聽清你的名字。<span class="definition">2 聽（電視或廣播節目，或一次事件）：</span>I turned on the radio to catch the local news. 我開啟收音機收聽地方新聞。

<span class="vocabulary">**distinguish**</span> [dɪs'tɪŋɡwɪʃ] 
<span class="definition">vt. 能夠聽到某事物，相當於differentiate或make out：</span>I could not distinguish her words, but she sounded agitated. 我聽不清她說的話，但聽得出她緊張不安。

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 非常仔細地聽，即傾聽：</span>following every word of the story 一字不漏地專心聽故事 

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt. 聽到或聽明白無線電接收機中某人所講的話：</span>I’m reading you loud and clear. 聽見了，你的聲音又大又清晰。
           
<span class="vocabulary">**audible**</span> [ˈɔ:dəbl]
<span class="definition">adj. 可被清楚聽見的：</span>Her voice was barely audible above the noise. 一片嘈雜，她的聲音只能勉強聽得見。/ The Colonel's voice was barely audible. 上校微弱的聲音幾不可聞。/ There was an audible sigh of relief. 聽得出來鬆了一口氣。/ The shot was clearly audible in the silence. 寂靜中槍聲聽得很清楚。/ The singer's voice was just audible. 那名歌手的聲音剛剛能聽見。/ The noise was audible even above the roar of the engines. 儘管有發動機的轟鳴聲，這個噪聲還是能夠聽到。/ The sounds made by bats are not audible to the human ear. 蝙蝠發出的聲音人的耳朵是聽不到的。
           
<span class="vocabulary">**listener**</span> [ˈlɪsənə(r)]
<span class="definition">n. [C] 傾聽者：</span>a good listener (= sb who you can rely on to listen with attention or sympathy) 認真傾聽的人 / Dr Brian was a good listener. 布萊恩醫生會耐心傾聽他人說話。/ If you can be a sympathetic listener, it may put your own problems in perspective. 如果你能充滿同情心地傾聽別人的說話，也許就能夠正確地認識自己的問題。

相關詞義延伸：
· listen還可指用於告訴對方注意你將要說的話，即聽著，注意聽；
· hear還可指（在法庭上對案件進行）聽審或審理；
· notice也可指聽到（不過其本質是注意到）。

周邊詞彙補充：
· hark可指用於命令某人讓其聽著…；
· confess可指（神父）聆聽（某人）的懺悔（或告罪、告解）；
· unheard可指未被傾聽（或聽到）的。

· 表示“聽說”的詞群見[[01知道 瞭解]]
· 表示“聽覺”、“聽力”的詞群見[[25意識 神志 知覺 感官]]
· 表示“聽眾”的詞群見[[23觀眾聽眾 狂熱粉絲]]
