☀ <span class="category">**聲音 發聲：**</span>
<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [U]（能量意義上的）聲（是一種物理表述）：</span>Sound travels slowly than light. 聲比光傳播得慢。/ sound wave 聲波 / sound barrier 音障 / the speed of sound 聲速 <span class="definition">2 [U]（電視、收音機、影片等發出的）聲響：</span>to turn the sound down 把聲音調低 / stereo sound 立體聲 / the mixing of recorded and natural sound 錄製的聲音和自然聲音的混合 / sound level, sound quality 聲級；音質 / sound system 音響系統 / sound recording 聲音錄製 <span class="definition">3 [C]（能夠聽到的）聲音：</span>to make a sound 發出聲音 / the sound of footsteps 腳步聲 / metallic sound 金屬撞擊聲 / the sound of church bells 教堂的鐘聲 / electronic sound 電子裝置的聲音 / music sound 音樂聲 / the sound of laughter 笑聲 <span class="definition">vt.＆vi. 發出聲音；使…發出聲音：</span>The buzzer sounded in his office. 他辦公室的蜂鳴器響了起來。/ The bell sounded for the end of the class. 下課的鈴響了。

<span class="vocabulary">**voice**</span> [vɒɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] 由人的口中所發出的（說話或唱歌的）聲音：</span>to say in a low voice 低聲說 / to raise your voice 提高嗓門 / cold voice 冷淡的聲音 / angry voice 生氣的聲音 / singing, speaking voice 歌聲；說話聲 / female voice 女聲 / voice lessons 聲樂課 / the computer’s voice recognition capability 計算機的語音識別能力 <span class="definition">adj. -voiced 用於構成形容詞，指有某種嗓音的：</span>low-voiced 嗓門低的
                      
<span class="vocabulary">**vocal**</span> [ˈvəʊkl; 美 ˈvoʊkl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 嗓音的：</span>vocal music 聲樂 / the vocal organs (= the tongue, lips, etc.) 發聲器官 / a wider range of vocal styles 更多樣的歌唱風格 / vocal training 發聲訓練
           
<span class="vocabulary">**peep**</span> [pi:p]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 某人說出的話；某人發出的聲音：</span>We did not hear a peep out of the baby all night. 我們整夜都沒聽到嬰兒出聲。/ You don't hear a peep from her once she's gone to bed. 她一睡覺，就不會發出一點兒動靜。/ He didn't dare utter a peep. 他不敢出一點兒聲。/ Not a peep of protest was heard from the State Department.（比喻用法）國務院沒有發出一點點抗議的聲音。<span class="definition">vt.&vi.（使）發出尖細的聲音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**utter**</span> [ˈʌtə(r)]
<span class="definition">vt. [正式]（人）用嗓子發出聲音：</span>to utter a cry 發出喊叫聲 / He uttered a snorting laugh. 他嗤笑了一聲。/ They departed without uttering a word. 他們一言不發地離開了。/ She did not utter a word during lunch (= said nothing). 進午餐時，她一言未發。
                      
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">vt. ~ a sigh, etc.（常指吃力地）緩慢發出聲音：</span>We all heaved a sigh of relief. 我們都如釋重負地舒了一口氣。/ Mr Collier heaved a sigh and got to his feet. 科利爾先生深嘆一口氣，站了起來。

<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 聲音的發出：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">n. [C] 突然的大聲，尤指吹奏的樂器、哨子或汽車喇叭等突然發出的大聲：</span>trumpet blast 突然發出的喇叭聲 / He gave a short blast on his trumpet. 他猛吹了一下喇叭。/ three short blasts on the ship's siren 船上三次短促的汽笛聲 <span class="definition">vt. &vi. ~ (sth) (out) 發出令人不悅的高音，尤指音樂：</span>drivers who do not blast their horns 不按喇叭的司機 / The sound of western music blasted as she entered. 她一進門便聽到西部音樂震天的響聲。/ Music suddenly blasted out from the speakers. 喇叭中突然響起了轟鳴的音樂。/ The radio blasted out rock music at full volume. 收音機以最大音量播放搖滾樂。

<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">n. [C] 回聲、迴音、迴響：</span>An echo came back from the walls of the building. 大樓的牆壁傳來了一聲迴響。/ The echoes reverberated through the auditorium. 回聲在禮堂裡迴盪。/ the echo of footsteps running down the corridor 沿走廊跑的腳步回聲 / The hills sent back a faint echo. 座座山丘傳來微弱的回聲。/ A faint echo sounded in the cave. 洞穴裡傳來微弱的回聲。/ The bat compares the sound of its cry with the sound of the returning echo. 蝙蝠把它自己的叫聲和折返的回聲作比較。/ There was an echo on the line and I couldn't hear clearly. 電話裡有迴音，我聽不清楚。/ He heard nothing but the echoes of his own voice. 他只聽見了自己的迴音。/ The echo slowly died away. 回聲漸漸消失。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 發出（某種聲音）：</span>The gun went ‘bang’. 槍“砰”的一聲響了。/ The naughty boy started going “woof woof.” 那個淘氣的男孩子“汪汪”叫了起來。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指聲音不由自主地從嘴中發出：</span>A groan escaped his lips. 他不由得發出一聲呻吟。

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (with sth)（聲音）充斥在某地：</span>The siren filled the air. 警報響徹天空。

<span class="vocabulary">**noise**</span> [nɒɪz] 
<span class="definition">n. [C, U] 聲音（尤指大聲的、令人不快的或起干擾作用的聲音，如噪聲、吵鬧聲、響聲等）：</span>banging, clicking, hissing noise 砰砰的撞擊聲；咔嗒咔嗒聲；噝噝聲 / engine, traffic noise 引擎的聲音；車輛的聲音 / ambient noise 環境噪聲 / background noise 背景噪音 / Don’t make a noise. 別出聲。/ The slightest noise will wake him. 一丁點兒動靜也會吵醒他。
                
<span class="vocabulary">**din**</span> [dɪn]
<span class="definition">n. [sing.] 持續一段時間（尤指長時間）的喧鬧聲、喧囂聲、嘈雜聲：</span>Who's making that awful din? 誰那麼吵? / The children were making an awful din. 孩子們吵得厲害。/ They tried to make themselves heard over the din of the crowd. 他們力圖讓自己的聲音蓋過人群的喧鬧聲。/ Charles shouted above the din. 查爾斯在一片喧鬧聲中大聲呼喊。/ She could not be heard above the din of the crowd. 無法透過人群的喧囂聲聽清她的話。/ the din of battle（文學用法）戰場的喧器              
           
<span class="vocabulary">**racket**</span> [ˈrækɪt]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 令人不悅的大聲喧譁、吵鬧：</span>Stop making that terrible racket! 別吵啦！/ He makes such a racket I'm afraid he disturbs the neighbours. 他如此大聲喧鬧，我怕他打擾了鄰居。/ My dream was interrupted by the most awful racket coming through the walls. 我的睡夢被隔壁極為惱人的吵鬧聲給攪了。/ I heard a racket coming from upstairs. 我聽見樓上傳來吵鬧聲。/ He had to shout over the racket. 他不得不大聲喊叫以蓋過噪聲。
  
<span class="vocabulary">**uproar**</span> [ˈʌprɔ:(r)]
<span class="definition">n. [U, sing.]（人們由於對某事非常憤怒而在一個公共場合發出的）喧鬧、鼓譟：</span>The announcement caused uproar in the crowd. 公告在人群中引起了騷動。/ The courtroom was in an uproar. 法庭上一片譁然。/ The trial proceeded amid uproar. 審判在喧鬧中進行。/ The room was in (an) uproar. 屋子裡一片嘈雜。/ Her comments provoked (an) uproar from the audience. 她的評論激起了聽眾的鼓譟。/ A shot was fired and in the ensuing uproar the prisoner escaped. 先是響了一槍，接著囚犯趁亂逃跑了。
        
<span class="vocabulary">**commotion**</span> [kəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊ-]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] 突然發生的喧鬧、騷亂、騷動：</span>I heard a commotion and went to see what was happening. 我聽到一陣喧鬧便去看看發生了什麼事情。/ The crowd waiting outside was causing a commotion. 在外面等待的人群眼看就要發生騷亂 / Sounds of voices and commotion could be heard downstairs now. 現在能聽見樓下人聲鼎沸。/ The people upstairs were making a great commotion. 樓上的人正鬧作一團。/ Lots of furniture had been knocked over in the commotion. 很多傢俱在騷亂中被掀翻了。/ What's all the commotion about? 這亂哄哄的一片是怎麼回事?

<span class="vocabulary">**babble**</span> [ˈbæbl]
<span class="definition">n. [sing.] 嘈雜的人聲：</span>a babble of voices 人聲嘈雜 / Kemp knocked loudly so as to be heard above the high babble of voices. 肯普大聲敲著，好讓人們在一片高聲喧嚷中聽到他的聲音。/ They began to curse and shout in a babble of languages. 他們開始用不同的語言嘰裡咕嚕地謾罵吵嚷起來。          
 
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">n. [C] 撞到一個硬質平面的聲音，即碰撞聲：</span>He fell to the ground with a bump. 他砰的一聲摔倒在地上。/ We could hear loud bumps from upstairs where the children were playing. 我們能聽到孩子們在樓上嬉戲的乒乓聲。/ The child took five steps, and then sat down with a bump. 小孩走了五步，接著撲通一聲坐到了地上。/ We landed with a loud bump. 隨著砰的一聲巨響，我們著陸了。           

<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">vi.（某事物）發出巨響；砰然作響：</span>The engine spat and banged. 發動機爆出火花，接著發出砰的巨響。<span class="definition">vt.&vi.（把…）砰地關上：</span>Don't bang the door when you go out! 出去時別那麼砰一聲地關門！/ A window was banging somewhere (= opening and closing noisily). 什麼地方有扇窗戶在砰砰地開開關關。/ the sound of doors banging 砰然作響的關門聲 / All up and down the street the windows bang shut. 整條街的窗戶都砰然關上了。/ The door banged shut behind her. 她出去時把門砰地一聲關上了。/ She banged the door shut. 她砰的一聲關上了門。<span class="definition">n. [C] 突然的巨響：</span>I heard four or five loud bangs. 我聽到四五聲巨響。/ She slammed the door with a bang. 她砰的一聲摔上了門。/ The door swung shut with a bang. 門砰地一聲關上了。/ We suddenly heard an almighty bang from the kitchen. 我們突然聽到廚房裡發出一聲巨響。/ Suddenly there was a loud bang and a puff of smoke. 突然一聲巨響，噴出一股黑煙。<span class="definition">exclamation. 用於表示槍聲等巨響，如砰：</span>‘Bang, bang, you're dead! ’ shouted the little boy. “砰！砰！你死了！”小男孩喊道。
                                 
<span class="vocabulary">**boo**</span> [bu:]
<span class="definition">exclamation., n. [C] 用於嚇唬人（或給別人驚喜）時喊出來的聲音，如嘿，砰：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 啪的一聲、砰的一聲：</span>She closed the ledger with a smack. 她啪的一聲合上了賬簿。/ He landed with a loud smack. 他撲通一聲摔倒在地。/ She brought her hand down on the water with a smack. 她伸手啪地拍了一下水。<span class="definition">adv. [非正式] 突然而用力地（常發出大聲），如猛地、猛然作響地：</span>The car drove smack into a brick wall. 汽車嗵的一聲撞上了磚牆。
           
<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">n. [sing.]（手掌的）拍打聲；類似拍打的聲音：</span>the gentle slap of water against the shore 水輕輕的拍岸聲 / He hit the water with a resounding slap. 他啪的一聲拍了一下水。

<span class="vocabulary">**thud**</span> [θʌd]
<span class="definition">n. [C] 沉重的物體撞擊到別的事物（如重物撞上軟物）發出的聲音：</span>heavy, loud, resounding thud 沉重的砰聲；響亮的砰聲 / dull, muffled, soft thud 沉悶的砰聲；輕微的砰聲 / She felt her heart give an extra thud. 她覺得心怦然一跳。/ the thud of a heart 怦怦的心跳 / The boot made a dull thud as it hit the ground. 靴子掉在地上，發出砰的一聲悶響。/ He hit the floor with a sickening thud. 他撞到地板上，發出一聲令人厭惡的悶響。/ His head hit the floor with a dull thud. 他的頭砰的一聲撞在了地板上。/ She tripped and fell with a sickening thud. 她絆了一下，重重地摔倒在地。/ the thud of hooves 嘚嘚的蹄聲 / Much of their study and revision was done to the thud of hammers and pneumatic drills. 他們學習和複習時大多都伴著錘子和風鑽沉悶的敲擊聲。<span class="definition">vt.&vi. 下落並撞擊到某事物而發出低沉的悶響：</span>The windscreen wipers thudded back and forth. 擋風玻璃上的雨刮“啪嗒啪嗒”地來回擺動。/ His arrow thudded into the target. 他的箭噗的一聲射中靶子。/ The sniper's bullets thudded into the wall. 狙擊手的子彈砰砰地打進牆裡。/ She ran up the stairs, her bare feet thudding on the wood. 她光著腳噔噔地跑上木質樓梯。/ Steps thudded on the stairs. 腳步在樓梯上發出噔噔聲。/ The waves thudded against the side of the ship. 浪碎碎地打在船舷上。

<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">n. [C] 突然的爆裂聲、噼啪聲：</span>a crack of thunder 一聲霹靂 / the crack of a whip 鞭子的噼啪聲 / Suddenly there was a loud crack and glass flew into the car. 突然發出一聲巨大的爆裂聲，玻璃碎片飛進了車裡。/ 'Crack!' — The first shot rang out, hitting Paolo. “砰！”第一聲槍響了，打中了保羅。/ the sharp crack of a rifle shot 尖利的步槍聲 / The chandelier hit the floor with a crack. 枝形吊燈啪的一聲掉在了地板上。/ He gave a crack of laughter. 他發出一陣笑聲。<span class="definition">vt.&vi.（使）發出爆裂聲，噼啪作響：</span>Thunder cracked in the sky. 空中雷聲咔嚓作響。/ A shot cracked across the ridge. 一顆炮彈飛過山脊爆炸了。/ He cracked his whip and galloped away. / 他抽響鞭子，策馬飛奔而去。/ He cracked his fingers nervously. 他緊張不安地把手指按得咔吧作響。

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 短促而響亮的槍聲或笑聲：</span>a bark of laughter 一聲大笑
           
<span class="vocabulary">**gunshot**</span> [ˈgʌnʃɒt; 美 -ʃɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 槍炮聲：</span>I heard the sound/noise of gunshots out in the street. 我聽著外面街上有槍炮聲。/ They heard thousands of gunshots. 他們聽到密集的槍炮聲。/ A balloon popped, sounding like a gunshot. 一隻氣球爆裂了，聽著像是槍響。/ We heard gunshots just before midnight. 快半夜時我們聽到了槍聲。
 
<span class="vocabulary">**boom**</span> [bu:m] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 洪亮而深沉的聲音：</span>the boom of cannons 隆隆的炮聲 / the deep boom of a foghorn 霧角低沉的聲音 / sonic boom 聲爆 <span class="definition">vi. 發出大而低沉的聲音，即轟鳴、轟隆作響：</span>Thunder boomed over the village. 村莊上空雷聲轟隆。
                      
<span class="vocabulary">**rumble**</span> [ˈrʌmbl]
<span class="definition">vi.（某事物）發出持續而低沉的聲音：</span>The machine rumbled as it started up. 機器轟鳴著發動起來。/ thunder rumbling in the distance 遠處隆隆的雷聲 / The sky, swollen like a black bladder, rumbled and crackled. 天空中烏雲黑沉沉地壓下來，發出隆隆聲和噼啪聲。/ I'm so hungry my stomach's rumbling. 我餓得肚子咕咕叫了。<span class="definition">vi.（某人）發出持續而低沉的聲音（以致很難聽清內容）：</span>Speeches rumbled within the walls of the churches. 教堂的圍牆內傳出低沉的演說聲。<span class="definition">n. 1 [U, C] ~ (of sth) 持續而低沉的聲音：</span>We could hear the distant rumble of thunder. 我們能聽到遠處隆隆的雷聲。/ Inside, the noise of the traffic was reduced to a distant rumble. 進到屋裡，車輛的聲音減弱了，就像是遠處的隆隆聲。/ The silence of the night was punctuated by the distant rumble of traffic. 夜晚的寂靜被遠處車流的隆隆聲打破。/ deep, low rumble 低沉的隆隆聲 / dull rumble 沉悶的隆隆聲 / loud rumble 轟響的隆隆聲 / faint, soft rumble 依稀可聞的隆隆聲 / ominous rumble 不祥的隆隆聲 / The door slid shut with a rumble. 門轟的一聲關上了。<span class="definition">2 [C] 某人發出的低沉的（難以聽清內容的）聲音：</span>Rose's voice dropped and was interrupted by the rumble of Dagmar's. 羅斯壓低了聲音，然後被達格瑪低沉的聲音打斷了。/ Although an agreement has been reached, rumbles of resentment can still be heard. 儘管已經達成了協議，但不滿的抱怨聲仍時有所聞。

<span class="vocabulary">**hollow**</span> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（聲音）像是由中空物體發出的。如低沉的：</span>a hollow groan 低沉的呻吟 / the hollow sound of a gunshot 空洞的槍響

<span class="vocabulary">**thunder**</span> ['θʌndə] 
<span class="definition">n. [U] 雷鳴般的響聲，轟隆聲：</span>the thunder of the sea on the rocks 海浪拍擊礁石的轟隆聲 / the thunder of hoofs 雷鳴般的馬蹄聲 <span class="definition">vi. 發出雷鳴般大而低沉的聲音：</span>thundering traffic 轟隆隆的來往車輛 / A voice thundered in my ear. 我耳邊響起了雷鳴般的說話聲。
           
<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（風或海的）呼嘯聲、（機器的）隆隆聲：</span>the distant roar of the sea 遠方傳來的大海的咆哮聲 / I could barely hear above the roar of traffic. 過往車輛的轟鳴聲使我幾乎什麼也聽不見。/ the throaty roar of the engine 發動機嘶啞的轟鳴 / She couldn't make herself heard over the roar of the engines. 在發動機的轟鳴聲中，根本聽不見她的聲音。/ The car sped off with an almighty roar. 隨著一陣巨大的轟鳴聲，汽車疾馳而去。<span class="definition">vi. 發出大而低沉的聲音，即吼叫、咆哮：</span>The gun roared deafeningly. 槍炮轟鳴聲震耳欲聾。/ The engine roared to life (= started noisily). 發動機隆隆啟動。<span class="definition">vi. 某事物發出很大的響聲：</span>The engine roared, and the vehicle leapt forward. 發動機轟鳴著，車子猛然衝出去。/ Her heart was pounding and the blood roared in her ears. 她的心怦怦跳著，熱血在耳中澎湃。
           
<span class="vocabulary">**growl**</span> [graʊl]
<span class="definition">vi.（某事物）發出低沉的聲音，如隆隆作響：</span>My stomach growled. 我的肚子咕咕叫。/ Her stomach was growling with hunger. 她的肚子餓得咕咕直叫。/ The car growls along rutted streets. 汽車在車轍縱橫的街上一路轟鳴。<span class="definition">n. [C] 低沉的怒吼聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] storm of sth 由激動或興奮而爆發出的暴風雨般的響聲：</span>a storm of applause 雷鳴般的掌聲

<span class="vocabulary">**explode**</span> [ɪk'spləʊd] 
<span class="definition">vi. 突然發出巨響：</span>Thunder exploded overhead. 雷聲在頭頂上炸開。
           
<span class="vocabulary">**explosion**</span> [ɪkˈspləʊʒn; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">n. [C] 突然的大聲：</span>There was an explosion of music. 突然爆發出一陣震耳欲聾的音樂聲。
            
<span class="vocabulary">**explosive**</span> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">adj.（聲音）突然且大聲的：</span>He made a loud, explosive noise of disgust. 他反感地爆發出一陣叫嚷。/ an explosive drumbeat 爆發的鼓聲

<span class="vocabulary">**drum**</span> [drʌm] 
<span class="definition">vt.＆vi. drum (sth) on sth 透過連續擊打…的表面而發出聲音：</span>He drummed his fingers on the desk. 他用手指不停地敲著桌子。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">n. [sing.] 一個車輛等疾馳的聲音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clap**</span> [klæp] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 指鼓掌或拍手所發出來的聲音：</span>big clap 熱烈的鼓掌 / slow clap 緩緩的掌聲 / to get clap 獲得掌聲 <span class="definition">2 [C] 突然大聲的噪音，如突然一聲巨響：</span>a clap of thunder 一聲霹靂

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vi. 尖聲地說、唱等：</span>Outside a robin piped. 外面有一隻知更鳥在啼鳴。

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. [C] roll (of sth) 低沉而持續的聲音，如隆隆聲：</span>the distant roll of thunder 遠處隆隆的雷聲 / a drum roll 咚咚的鼓聲 <span class="definition">vt.＆vi. 發出長久而持續的聲音：</span>rolling drums 咚咚的鼓聲 / Thunder rolled. 雷聲隆隆。

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 尖利的嗓音（常帶有憤怒）：</span>There was a distinct edge to his voice. 他話音裡帶著明顯的怒氣。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [sing.] 跺腳聲：</span>I heard the stamp of hoofs. 我聽到了馬蹄聲。

<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 爆炸聲；槍炮的射擊聲。相當於bang或blast：</span>a loud report 巨大的爆炸聲

<span class="vocabulary">**whisper**</span> ['wɪspə] 
<span class="definition">vi. [文學]（葉子、風、輪子等）發出輕柔、安靜的聲音，如沙沙作響，發颯颯聲等：</span>The car’s tires whispered through the puddles. 穿過水坑時汽車的輪胎髮出嗚嗚聲。<span class="definition">n. [C] [文學]（也可用whispering）輕柔的聲音，相當於murmur：</span>I could hear the whispering of the sea. 我聽見大海在輕聲訴說。
                      
<span class="vocabulary">**rustle**</span> [ˈrʌsl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（紙張、葉子等移動或互相摩擦時）發出輕輕的摩擦聲或沙沙聲：</span>the sound of the trees rustling in the breeze 樹木在微風中發出的沙沙聲 / The leaves rustled in the wind. 葉子在風中沙沙作響。/ She rustled her papers impatiently. 她不耐煩地把檔案翻得沙沙作響。/ The wind rustled in the bushes. 風吹得灌木叢沙沙作響。/ the sound of their feet rustling through the grass 他們走過高草時的窸窣腳步聲

<span class="definition">n. [sing.]（紙張、葉子等移動或互相摩擦時發出的）輕輕的摩擦聲或沙沙聲：</span>There was a rustle of paper as people turned the pages. 人們翻動書頁時發出沙沙的聲響。/ I heard a faint rustle in the bushes. 我聽到樹叢裡發出一陣輕微的窸窣聲。/ I heard a soft rustle of leaves. 我聽到葉子沙沙地輕聲作響。/ With a rustle of wings the bird landed on the window ledge. 小鳥沙沙地扇著翅膀落在窗沿上。

<span class="vocabulary">**murmur**</span> [ˈmɜ:mə(r); 美 ˈmɜ:rm-]
<span class="definition">vi. 連續發出類似喃喃細語的聲音：</span>The wind murmured in the trees. 風在樹林中沙沙作響。<span class="definition">n. [sing.]（也可用murmuring）從背景處接連傳來的低沉聲音：</span>the distant murmur of traffic 遠處傳來的車輛的嘈雜聲 / The piano music mixes with the murmur of conversation. 鋼琴的彈奏聲混雜著低低的交談聲。/ I could hear the murmur of the sea. 我能聽到大海的呢喃聲。      

<span class="vocabulary">**groan**</span> [grəʊn; 美 groʊn]
<span class="definition">vi. 發出似呻吟的聲音：</span>The trees creaked and groaned in the wind. 樹在風中嘎吱作響。/ The timbers groan and creak and the floorboards shift. 這些木頭在吱吱嘎嘎作響，木地板有些搖晃。<span class="definition">n. [C]（事物發出的）似呻吟的聲音：</span>The house was filled with the cello's dismal squeaks and groans. 房子裡迴盪著大提琴低沉而淒厲的聲音。
           
<span class="vocabulary">**grumble**</span> [ˈgrʌmbl]
<span class="definition">vi. 發出持續且低沉的聲音，如咕隆、發轟隆聲：</span>Thunder grumbled in the distance. 遠處雷聲隆隆。/ It was quiet now, the thunder had grumbled away to the west. 隆隆的雷聲向西邊傳去，現在寂靜下來了。/ The dogs made a noise, a rough, grumbling sound. 這些狗發出刺耳的低吼聲。
           
<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">vi. 發出冒泡的聲音，尤指移動時發出此聲音：</span>I could hear the soup bubbling away. 我能聽到湯在咕嘟咕嘟地響。/ The soup was bubbling away on the stove. 火爐上的湯不停地冒著氣泡。/ A stream came bubbling between the stones. 一條小溪沿著石縫汩汩地流過來。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vi.（用尖銳物體來摩擦、抓或劃另一物體來）發出刺耳的聲音：</span>Her pen scratched away on the paper. 她的筆在紙上沙沙作響。/ I could hear the dog scratching at the door. 我聽見狗在撓門。<span class="definition">n. [sing.] 擦（或刮）某物的表面所發出的令人難受（即刺耳）的聲音：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）發出刺耳的刮擦聲：</span>I could hear his pen scraping across the paper. 我聽得見他的鋼筆在紙上沙沙地響。/ We could hear her scraping away at the violin. 我們聽得見她正一個勁兒吱吱呀呀地拉小提琴。/ Don't scrape your chairs on the floor. 別把椅子在地板上蹭得嘎吱嘎吱響。/ The only sound is that of knives and forks scraping against china. 只聽見刀叉摩擦瓷器的刺耳聲。<span class="definition">n. [sing.] 刮鏟聲、刮擦聲：</span>the scrape of iron on stone 鐵摩擦石頭髮出的嚓嚓聲
                      
<span class="vocabulary">**grate**</span> [greɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（兩個表面相互摩擦而）發出刺耳的聲音；某人抵著…摩擦…：</span>The rusty hinges grated as the gate swung back. 大門蕩了回去，生鏽的鉸鏈發出嘎吱嘎吱的刺耳聲。/ He grated his knife across the plate. 他用刀子劃過盤子時發出刺耳的聲音。/ His chair grated as he got to his feet. 他起身時椅子發出吱吱嘎嘎的聲音。/ The gun barrel grated against the floor. 槍管拖在地上發出刺耳的聲音。

<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（堅硬物體）相互摩擦（發出刺耳聲）：</span>Parts of the machine were grinding together noisily. 機器零件摩擦發出刺耳的聲音。/ She grinds her teeth when she is asleep. 她睡覺時磨牙。/ He ground the gears on the car. 他把汽車排擋踩得嘎嘎作響。<span class="definition">n. [sing.] 機器發出的刺耳摩擦聲：</span>The grind of heavy machines could get on their nerves. 重型機器發出的刺耳的摩擦聲會讓他們心煩意亂。

<span class="vocabulary">**hiss**</span> [hɪs]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth) 發嘶嘶聲：</span>The steam escaped with a loud hissing noise. 蒸汽大聲地嘶嘶冒了出來。/ The tires of Lenny's bike hissed over the wet pavement as he slowed down. 倫尼放緩車速，聽到腳踏車輪胎在溼漉漉的路面上發出嘶嘶的響聲。/ The snake lifted its head and hissed. 蛇昂起頭髮出嘶嘶聲。/ My cat hissed when I stepped on its tail. 我的貓被我踩到尾巴時，嘶地慘叫了一聲。<span class="definition">n. [C] 嘶嘶聲：</span>the snake's hiss 蛇發出的嘶嘶聲 / The snake gave a hiss. 蛇發出嘶嘶聲。/ There was a low hiss on the tape. 錄音帶裡有低微的嘶嘶聲。/ the hiss of the air brakes 氣閘的嘶嘶聲 / We could hear the faint hiss of escaping gas. 我們能聽到氣體洩漏時發出的輕微嘶嘶聲。/ a hiss of air 空氣的嘶嘶聲 / She let out a hiss of pain. 她痛得嘶了一聲。/ She drew in her breath with a hiss. 她嘶地吸了一口氣。

<span class="vocabulary">**whine**</span> [waɪn]
<span class="definition">vi.（機器）發出長且高的令人不悅的聲音：</span>The engines whined. 發動機嗚嗚作響。<span class="definition">n. [usually sing.]（通常令人不悅或煩人的）長且高的聲音：</span>the steady whine of the engine 發動機不停的嘎吱聲

<span class="vocabulary">**chug**</span> [tʃʌg]
<span class="definition">vi.（發動機緩慢運轉時）發出突突聲：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [U] 發動機緩慢執行時發出的突突聲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**moan**</span> [məʊn; 美 moʊn]
<span class="definition">vi. [文學]（尤指風）呼嘯：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [sing.] [文學]（尤指風的）呼嘯聲、蕭蕭聲：</span>the occasional moan of the wind round the corners of the house 風颳過屋角時間或發出的呼嘯聲 / the moan of distant traffic 遠處車流傳來的低沉的嘈雜聲   

<span class="vocabulary">**sigh**</span> [saɪ] 
<span class="definition">vi. [文學]（尤指風）發出一聲長長的嘆息一樣的聲音，如悲鳴：</span>The wind sighed through the valley. 風在山谷裡呼嘯而過。

<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">vi. 風猛烈地發出長長的大聲，即呼嘯，怒號：</span>The wind was howling. 狂風在呼嘯。<span class="definition">n. [C]（狂風的）呼嘯，怒號：</span>the howl of the wind 風的呼嘯
           
<span class="vocabulary">**wail**</span> [weɪl]
<span class="definition">vi. 狂風呼嘯：</span>The wind wailed outside the closed windows. 緊閉的窗戶外狂風呼嘯。

<span class="vocabulary">**wail**</span> [weɪl]
<span class="definition">vi.（事物）發出長而高的聲音，如呼嘯：</span>Ambulances raced by with sirens wailing. 救護車高聲鳴笛疾馳而過。/ Police cars, their sirens wailing, accompanied the lorries. 警車護送著大卡車，一路警笛長鳴。/ I heard a police siren wail in the distance. 我聽見遠處警笛的尖嘯聲。/ The wind wailed outside the closed windows. 緊閉的窗戶外狂風呼嘯。<span class="definition">n. [C] 某事物發出的長而高的聲音：</span>We could just hear the distant wail of a siren. 我們能隱約聽到遠處警報器的尖嘯聲

<span class="vocabulary">**scream**</span> [skri:m] 
<span class="definition">vi. 發出大而尖的聲音；快速移動而發出這種聲音（如呼嘯）。類似於screech：</span>Lights flashed and sirens screamed. 燈光閃動，警報鳴叫。/ The powerboat screamed out to sea. 汽艇呼嘯著出海了。<span class="definition">n. [C] 尖銳刺耳的聲音：</span>He drove off with a scream of tyres. 他駕車吱的一聲開走了。
           
<span class="vocabulary">**screech**</span> [skri:tʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 發出刺耳的尖聲；尖聲地說：</span>Monkeys were screeching in the trees. 猴子在樹上吱吱地叫著。/ A macaw screeched at him from its perch. 一隻金剛鸚鵡站在棲木上衝他尖叫。/ tropical birds screeching in an aviary 在鳥舍中尖聲鳴叫的熱帶鳥 / The wind screeched in his ears. 風呼呼地從他耳邊吹過。/ screeching brakes 尖銳的剎車聲 / He screeched with pain. 他疼得叫起來。/ ‘No, don't! ’ she screeched. “不，不行！”她尖叫道。/ He screeched something at me. 他衝我尖聲嚷了一句什麼。/ 'Get me some water, Jeremy!' I screeched. “給我來點水，傑里米！”我尖聲喊道。/ a player who screeches at you on the field 一名在賽場上向你尖聲喊叫的運動員 <span class="definition">vi.（車輛、汽車輪胎）行駛時發出刺耳聲：</span>The car screeched to a halt outside the hospital. 汽車嘎地在醫院外面停住。/ A police car screeched out of a side street. 一輛警車哧的一聲從一條小巷裡駛了出來。/ A black Mercedes screeched to a halt beside the helicopter. 一輛黑色的梅賽德斯轎車在直升機旁嘎的一聲剎住了。/ The car wheels screeched as they curved and bounced over the rough broken ground. 車輪在坑坑窪窪的路面上拐彎和顛簸時發出尖銳刺耳的聲音。<span class="definition">n. [C] 刺耳的尖叫；尖銳刺耳的聲音：</span>a screech of brakes, a screech of tyres 制動器吱的一聲響；輪胎吱的一聲響 / She suddenly let out a screech. 她猛地尖叫一聲。
           
<span class="vocabulary">**squeal**</span> [skwi:l]
<span class="definition">vi. 發出長而尖的聲音：</span>The pigs were squealing. 豬尖叫著。/ The car's tires squealed again as it sped around the corner. 汽車快速駛過拐角時，輪胎又一次發出嘎吱聲。/ The car squealed to a halt. 汽車嘎的一聲停了下來。/ Jennifer squealed with delight and hugged me. 珍妮弗高興地尖叫起來，然後擁抱了我。/ Children were running around squealing with excitement. 孩子們跑來跑去，興奮地尖叫著。<span class="definition">n. [C] 長而尖的聲音：</span>a squeal of pain 疼痛的尖叫 / She gave a little squeal of delight. 她高興地小聲尖叫了一下。/ The car stopped with a squeal of brakes. 隨著一聲尖銳的剎車聲，汽車停了下來。
           
<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k] 
<span class="definition">vi. 發出短而尖（但不是很大）的聲音：</span>My new shoes squeak. 我的新皮鞋走路嘎吱嘎吱響。/ My boots squeaked a little as I walked. 我走路時靴子有點兒嘎吱嘎吱響。/ The door squeaked open. 門吱呀一聲開了。/ The mouse ran away, squeaking with fear. 那隻老鼠嚇得尖叫著溜了。/ One wheel makes a horrible squeaking noise. 一個車輪發出討厭的吱吱聲。<span class="definition">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的聲音：</span>little, small squeak 小聲的咯吱聲 / high, high-pitched squeak 尖厲的叫聲 / The door opened with a squeak. 門咯吱一聲開了。/ She gave a little squeak of surprise. 她驚訝地小聲尖叫了一下。/‘Have you heard from them?’‘Not a squeak since yesterday.’（比喻用法）“你有他們的訊息嗎？”“從昨天起就沒有一點兒訊息。”/ a squeak of protest（比喻用法，尤英）尖聲的抗議 / The situation was allowed to continue without a squeak of protest from the government. 政府沒有作出任何抗議的表示，這一事態得以持續下去。
           
<span class="vocabulary">**shrill**</span> [ʃrɪl]
<span class="definition">adj. 1（聲音或嗓音）尖厲刺耳的：</span>a shrill voice 刺耳的嗓音 / Shrill cries and startled oaths flew up around us as pandemonium broke out. 騷亂爆發時，我們周圍充斥著尖厲的哭喊聲和難以入耳的咒罵聲。/ the shrill whistle of the engine 引擎刺耳的呼嘯聲 <span class="definition">2（要求、抗議、宣告等）大聲而堅決的；不依不饒的：</span>shrill demands, Shrill protests 堅持要求；拼命反對 <span class="definition">vi.（鈴、哨）發出尖厲刺耳的聲音：</span>The phone shrilled, making her jump. 電話鈴聲刺耳地響起，驚得她跳了起來。
             
<span class="vocabulary">**tinkle**</span> [ˈtɪŋkl]
<span class="definition">n. [usually sing.]（也可用tinkling[sing, U]）輕輕的、頻率較高的聲音，如丁零聲、噹啷響：</span>the tinkle of glass breaking 玻璃破碎髮出的噹啷聲 <span class="definition">vt.&vi.（使）發出叮噹聲，丁零響：</span>A fresh cascade of splintered glass tinkled to the floor. 大量剛裂開的玻璃碎片叮叮噹噹地落到地板上。/ We strolled past tinkling fountains and perfumed gardens. 我們漫步經過泉水叮咚的噴泉和芬芳四溢的花園。/ A bell tinkled as the door opened. 房門一開，鈴聲丁零響了。/ Miss Peel tinkled her desk bell and they all sat down again. 皮爾小姐搖了搖她桌子上的鈴鐺，他們全都又坐下了。/ tinkling laughter 銀鈴般的笑聲

<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. [C] 兩個金屬物品的大且刺耳的撞擊聲：</span>a clash of cymbals, a clash of swords 擊鐃鈸的聲音；劍的撞擊聲 <span class="definition">vt.&vi.（使）金屬發出大且刺耳的聲音：</span>The long blades clashed together. 長刀相擊鏗然作響。/ She clashed the cymbals. 她噹啷一聲敲響鐃鈸。/ The golden bangles on her arms clashed and jingled. 她手臂上的金手鐲丁零當啷地響。
           
<span class="vocabulary">**clang**</span> [klæŋ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）…像金屬一樣叮噹（或鏗鏘）作響：</span>Bells were clanging in the tower. 塔樓上的鐘噹噹地敲響了。/ A little later the church bell clanged. 過了一小會兒，教堂的鐘噹噹敲響了。/ The door clanged shut behind them. 門在他身後咣的一聲關上了。/ The gates clanged shut. 大門咣的一聲合上了。/ The trams clanged their way along the streets. 有軌電車哐啷哐啷沿街駛過。<span class="definition">n. [usually sing.] 撞擊金屬般的聲音：</span>metallic clang 叮噹的金屬撞擊聲 / The door shut with a loud clang. 門咣噹一聲關上了。/ the clank of metal 金屬撞擊的鏗鏘聲

<span class="vocabulary">**clank**</span> [klæŋk]
<span class="definition">vt.&vi.（使）金屬撞擊時發出叮噹聲或噹啷聲：</span>clanking chains 叮噹作響的鐐銬 / I heard a door clank shut. 我聽見門咣的一聲關上了。/ The guard clanked his heavy ring of keys. 看守把他的那串沉甸甸的鑰匙弄得叮噹響。/ A pan rattled and clanked. 平底鍋叮叮咣咣地響。/ 'Here we are now,' Beth said, as the train clanked into a tiny station. 火車咣噹咣噹進了小站，“我們到站了，”貝絲說。<span class="definition">n. [usually sing.] 金屬互相撞擊般的聲音：</span>The door opened with a clank. 門咣噹一聲開啟了。/ the clank and rattle of the trams 有軌電車丁零當啷的響聲 / the clank of machinery 機器的轟鳴聲
           
<span class="vocabulary">**clatter**</span> [ˈklætə(r)]
<span class="definition">vi. 硬物相撞而發出響亮的撞擊聲：</span>He dropped the knife and it clattered on the stone floor. 他一失手，刀子噹啷一聲掉到石頭地面上。/ The knife clattered noisily to the floor. 刀子當哪一聲掉到了地板上。/ Her cup clattered in the saucer. 她的杯子把茶碟碰得叮噹響。/ She set her cup down, and it clattered against the saucer. 她放下杯子時在茶碟上咣噹碰了一下。/ The mug clattered against her teeth. 馬克杯碰到她的牙齒髮出咔嗒聲。/ His hobnail boots clattered on the stone floor. 他那雙釘了鐵掌的靴子在石地板上嗒嗒響。<span class="definition">vi. 移動發出（類似硬物相互碰撞的）響聲：</span>The cart clattered over the cobbles. 大車哐當哐當地行駛在卵石路上。/ She heard him clattering around downstairs. 她聽到他在樓下咔嗒咔嗒地走來走去。/ He turned and clattered down the stairs. 他轉過身，噔噔噔地下了樓梯。/ His boots clattered on the stairs. 他的靴子踏在樓梯上噔噔作響。/ Something heavy came clattering down the stairs. 有重物咣噹咣噹地從樓梯上滾下來。<span class="definition">n. 1 [sing.] 硬物相撞而發出的響亮撞擊聲：</span>She dropped her fork with a clatter. 她噹的一聲把叉子掉在了地上。<span class="definition">2 [sing.] 移動發出的（類似硬物相互碰撞的）響聲：</span>the clatter of horses' hoofs 嗒嗒的馬蹄聲 / There was a clatter of hoofs and several riders drew up. 隨著一陣嘚嘚的馬蹄聲，幾個騎馬的人停了下來。/ The wheels of the cart made a terrible clatter on the road. 馬車輪子在路上發出哐當哐當的響聲。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 一陣突然的且較大的噪聲（例如由某事物的倒下或破碎所產生的巨響）：</span>The tree fell with a great crash. 那棵樹嘩啦一聲倒了。/ The plates fell to the floor with an almighty crash. 那些盤子嘩啦一聲掉在地上。/ There was a sickening crash as her head hit the ground. 她的頭咣噹一聲磕在地上。/ The bike hit the street and made a loud crash. 腳踏車咣噹一聲摔在大街上。/ a distant crash of thunder 遠處的雷鳴 / the crash of the waves 浪濤拍擊聲 <span class="definition">vi. 發出一陣巨響：</span>Thunder crashed overhead. 頭頂上雷聲隆隆。

<span class="vocabulary">**knock**</span> [nɒk] 
<span class="definition">n. [C] 敲擊聲（如敲門或敲窗聲，以吸引別人的注意力）：</span>There was a knock on the door. 有敲門聲。
                      
<span class="vocabulary">**thump**</span> [θʌmp]
<span class="definition">n. [C] 撞到地上或其它物體上發出的聲音：</span>There was a thump as the truck hit the bank. 卡車撞在馬路邊坡上，發出砰的一聲巨響。/ The sack hit the ground with a loud thump. 袋子砰的一聲重重地砸到地上。

<span class="vocabulary">**hammering**</span> [ˈhæmərɪŋ]
<span class="definition">n. [U, sing.]（錘子或拳頭的）敲打聲，捶打聲：</span>the sound of hammering from the next room 隔壁傳來的敲打聲 / a loud hammering on the door 響亮的敲門聲

<span class="vocabulary">**click**</span> [klɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 發出（或使…發出）短而尖的聲音（如咔嗒、咔嚓等）：</span>The cameras clicked away. 照相機咔嚓咔嚓地不停拍照。/ The bolt clicked into place. 閂咔嗒一聲插上了。/ The door clicked shut. 門咔嗒一聲關上了。/ He clicked his fingers at the waiter. 他沖服務員打了個響指。/ Polly clicked her tongue in annoyance. 波利煩惱地用舌頭髮出嘖嘖聲。/ He clicked off the radio. 他咔嗒一聲關上了收音機。<span class="definition">n. [C] 短而尖的聲音（如咔嗒、咔嚓等）：</span>The door closed with a click. 門咔嗒一聲關上了。/ He closed his briefcase with a click. 他咔嗒一聲合上了公文包。/ The answering machine gave a sharp click. 電話答錄機發出一聲尖銳的咔嗒聲。/ She heard the click of shoes on the marble floor. 她聽見鞋踩到大理石地板發出的嗒嗒聲。 
                      
<span class="vocabulary">**patter**</span> [ˈpætə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 輕輕快速撞擊一個表面所重複發出的聲音，如吧嗒吧嗒聲：</span>the patter of feet/footsteps 噠噠的腳步聲 / the patter of rain on the roof 雨打屋頂的啪噠聲 <span class="definition">vi. 發出輕快重複的撞擊聲：</span>Rain pattered against the window. 雨點啪嗒啪嗒地敲擊著窗子。/ Rain pattered lightly on the window. 雨水輕輕敲打窗戶。/ The rain pattered down softy. 雨水啪嗒啪嗒地輕輕落下。/ Rain pattered gently outside, dripping on to the roof from the pines. 外面，松樹上的雨水滴落在屋頂上，嗒嗒作響。/ Footsteps pattered across the floor. 地板上有啪嗒啪嗒的腳步聲跑過。/ The child's feet pattered along the landing. 孩子啪嗒啪嗒地跑過樓梯平臺。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">n. [sing.] 液體連續滴落的聲音：</span>The silence was broken only by the steady drip, drip of water from the roof. 只有屋頂上滴答滴答持續不斷的滴水聲打破了寂靜。

<span class="vocabulary">**chatter**</span> [ˈtʃætə(r)]
<span class="definition">vi.（一些物體）發出短暫而連續的聲音，如發出咯咯聲(或嗒嗒聲)：</span>The telex chattered all day and night with news bulletins. 電傳機沒日沒夜“嗒嗒嗒”地接收新聞稿。<span class="definition">n. [U] 某些事物的碰撞聲、打顫聲：</span>the chatter of teeth 牙齒打顫的咯咯聲 / Enemy radio chatter indicated the plane was carrying weapons. 敵方無線電臺的嗒嗒聲表明該飛機載有武器。           
           
<span class="vocabulary">**creak**</span> [kri:k]
<span class="definition">vi. 開門或踩上木地板等時發出的聲音，如嘎吱作響：</span>The door creaked open an inch. 門嘎吱一聲開了一條縫兒。/ She heard a floorboard creak upstairs. 她聽見樓上的地板發出嘎吱嘎吱的響聲。/ The steps creaked beneath his feet. 樓梯在他腳下嘎吱作響。/ a creaking bed, creaking gate, creaking stair 嘎吱作響的床；嘎吱作響的大門；嘎吱作響的樓梯 / The table creaked and groaned under the weight. 那張桌子在重壓下嘎吱嘎吱作響。/ The bed-springs creaked. 床墊的彈簧嘎吱作響。/ The chair creaked under his weight. 椅子被他壓得嘎吱作響。/ The ice creaked and groaned underfoot. 腳下的冰嘎吱作響。<span class="definition">n. [C]（也可用creaking [U, C]）（開門或踩上木地板等時發出的）嘎吱聲：</span>the creak/creaking of the door 門的嘎吱聲 / the creak of a floorboard 地板的嘎岐聲 / loud creak 很響的嘎吱聲 / slight creak 輕輕的嘎吱聲 / The gate gave a loud creak as he pushed it open. 他推開門時，大門嘎吱嘎吱響了起來。/ The gate swung open with a creak. 大門嘎吱一聲開了。/ Distant creaks and groans echoed eerily along the dark corridors. 遠處嘎吱嘎吱的聲音迴響在漆黑的走廊裡，怪可怕的。
           
<span class="vocabulary">**crunch**</span> [krʌntʃ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某事物被牢牢壓著或壓碎的聲音：</span>the crunch of feet on snow 腳踩著雪發出的嘎吱嘎吱聲 / The car drew up with a crunch of gravel. 那輛汽車在沙礫路上嘎吱一聲停了下來。<span class="definition">vt.&vi.（使）發出被壓碎聲。相當於scrunch：</span>The snow crunched under our feet. 積雪在我們腳下嘎吱作響。/ A piece of china crunched under my foot. 我踩碎了一塊瓷片。/ He crunched the sheets of paper in his hands. 他把那沓紙揉得嚓嚓響。<span class="definition">vi. 在路上行進時踩在…上發出響聲：</span>I crunched across the gravel to the front door. 我嘎吱嘎吱走過石子路來到前門。/ wheels crunching over a stony surface 嘎吱嘎吱地駛過石頭路面的車輪

<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）快速移動到某個位置，尤指同時發出突然而清脆的響聲（如啪地一聲開啟或關閉）：</span>The lid snapped shut. 蓋子啪地合上了。/ She snapped the bag shut. 她啪的一聲把包合上了。/ He snapped the notebook shut. 他啪的一聲合上了筆記本。/ He snapped the cap on his ballpoint. 他吧嗒一聲把筆帽扣在了圓珠筆上。/ The plastic pieces snap together to make a replica of a dinosaur. 塑膠拼塊吧嗒一聲合在一起，成了一個恐龍模型。/ He snapped to attention and saluted. 他啪一下立正敬禮。/ His eyes snapped open. 他兩眼唰地睜開了。/ His brows snapped together ferociously when he heard the remark. 聽到這話，他眉頭突然兇惡地緊鎖到一起。<span class="definition">vt. 打響指（例如為了給音樂打拍子或命令某人去做某事）：</span>She had millions of listeners snapping their fingers to her first single. 百萬聽眾和著她第一首歌的節拍打著響指。/ He snapped his fingers, and Wilson produced a sheet of paper. 他打了個響指，威爾遜便遞過一張紙來。<span class="definition">n. [C]（尤指關上或斷裂的聲音）啪嗒聲，喀嚓聲：</span>She closed her purse with a snap. 她啪嗒一聲合上了錢包。/ the snap of a twig 小樹枝折斷的喀嚓聲

<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">adj.（雪、樹葉等）壓碎時發出脆響的：</span>deep, crisp snow 踩上去咯吱作響的積雪 / He crunched through the crisp snow. 他咯吱咯吱地踏雪行進著。/ crisp autumn leaves 踩上去發出脆響的秋葉
           
<span class="vocabulary">**footstep**</span> [ˈfʊtstep]
<span class="definition">n. [usually pl.]（走路或跑步的）腳步聲：</span>the sound of footsteps on the stairs 樓梯上的腳步聲 / I heard footsteps outside. 我聽見了外面的腳步聲。/ He heard the sound of heavy, dragging footsteps in the corridor. 他聽到從走廊上傳來拖沓沉重的腳步聲。/ approaching footstep 越來越近的腳步聲 / receding, retreating 漸遠的腳步；後退的腳步 / She listened for her mother's footsteps. 她留心聽媽媽的腳步聲。/ I am retracing the footsteps of the lost expedition. 我順著失蹤的探險隊的足跡走。/ The footsteps halted in the doorway. 腳步聲在門口停住了。/ The footsteps came closer as she listened. 她聽到腳步聲越來越近了。/ The footsteps passed on, receding down the corridor. 腳步聲過去了，漸漸消失在走廊裡。/ Her footsteps died away as she walked down the path. 她沿著小路一直走，腳步聲漸行漸遠。/ Hurried footsteps sounded on the stairs. 樓梯上傳來急促的腳步聲。
           
<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">n. [sing.] 腳步聲：</span>I heard his heavy tread on the stairs. 我聽到他在樓梯上的沉重腳步聲。/ We could now very plainly hear their heavy tread. 我們現在可以非常清楚地聽到他們沉重的腳步聲。
           
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">n. [C] 沉重的腳步聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">n. [C] 用手或手指進行的輕擊所發出的聲音：</span>There was a little tap at the door. 有輕輕的叩門聲。
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">n. [C] 某事物撞擊液體的聲音（如撲通聲）；或液體撞擊某事物的聲音（如潑濺聲）：</span>We heard the splash when she fell into the pool. 她掉進游泳池時我們聽見撲通的一聲。/ She jumped into the pool with a splash. 她撲通一聲跳入池子裡。/ There was a splash and something fell clumsily into the water. 撲通一聲，有東西重重地掉進了水裡。
           
<span class="vocabulary">**spatter**</span> [ˈspætə(r)]
<span class="definition">n. [sing.]（也可用spattering）~ (of sth)（液體或少量某事物）灑、濺在一個表面上時發出的聲音，如噼啪聲、飛濺聲：</span>a spatter of rain against the window 雨點打在窗戶上的噼啪聲 / a spatter of applause（比喻用法）稀稀落落的掌聲

<span class="vocabulary">**sing**</span> [sɪŋ] 
<span class="definition">vi. 發出響亮的哨子聲，即發嗖嗖聲，或嗚嗚作響：</span>Bullets sang past my ears. 子彈嗖嗖地從我耳邊飛過。
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vi. 發出持續的低聲，如發嗡嗡聲：</span>The birds sang, the bees hummed. 鳥兒叫，蜂兒鳴。/ The computers were humming away. 計算機在嗡嗡作響。/ Within five hours, the equipment will be humming away again. 用不了五小時，裝置就又能嗡嗡地運轉了。<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth) 持續的低聲，如嗡嗡聲、嘈雜聲：</span>the hum of bees, the hum of voices 蜜蜂的嗡嗡聲；人的嘈雜聲 / The room filled with the hum of conversation. 房間裡充滿了嘈雜的談話聲。/ I could hear the constant hum of distant traffic. 我能聽到遠處車輛不絕於耳的嗡嗡聲。/ the background hum of the air-conditioning 空調發出的隱隱的嗡嗡聲
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vi. 發出蜂鳴一樣的嗡嗡聲：</span>The doorbell buzzed loudly. 門鈴蜂鳴聲大作。/ My ears were buzzing (= were filled with a continuous sound). 我耳鳴了。/ The intercom buzzed and he pressed down the appropriate switch. 對講機發出嗡嗡聲，他按下了相應的開關。/ Attack helicopters buzzed across the city. 武裝直升機嗡嗡地飛過城市上空。<span class="definition">vi. ~ (with sth)（尤指重要或令人激動的事將要發生而）充滿嘈雜的（談話、活動）聲：</span>The rehearsal studio is buzzing with lunchtime activity. 大家在吃午飯，排練室裡很是嘈雜。/ The capital is buzzing with rumours of possible demonstrations. 首都到處流傳著可能發生遊行示威的流言。<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.]（也可用buzzing[U, sing.]）裝置發出的蜂鳴聲：</span>The buzz of the Entryphone interrupted our conversation. 大門口對話機的蜂響聲打斷了我們的談話。/ hums and buzzes from the amplifier 揚聲器發出的嗡嗡聲 / high, high-pitched buzz 尖銳的滋滋聲 / low buzz 低沉的嗡嗡聲 / loud buzz 很大的嗡嗡聲 / annoying, incessant buzz 討厭的嗡嗡聲；持續不斷的嗡嗡聲 <span class="definition">2 [sing.]（尤指熱烈的）唧唧喳喳的談話聲：</span>The buzz of conversation suddenly stopped when she came into the room. 她一踏進屋子裡，熱烈的談話便戛然而止。/ A buzz of excitement filled the courtroom as the defendant was led in. 當被告被帶進來的時候，整個法庭的人都激動起來，一片嘈雜。/ the excited buzz of conversation 興奮嘈雜的說話聲 / the background buzz of conversation 交談時的背景雜音

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [C] 短促清脆的爆裂聲（如弄爆氣球或拔出瓶塞時的聲音）：</span>to make a loud pop when cooked 炒熟的時候發出很響的爆裂聲 / The cork came out of the bottle with a loud pop. 軟木塞砰的一聲從瓶口迸了出來。<span class="definition">vt.＆vi. 發出（或使發出）砰的一聲：</span>The cork popped and shot to the ceiling. 瓶塞砰的一聲衝到了天花板上。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 鈴（或鍾）發出聲音；使鈴（或鍾）發出聲音：</span>Someone was ringing the doorbell. 有人在按門鈴。/ to ring for the nurse 按鈴叫護士 / The church bells rang. 教堂的鐘聲響了。<span class="definition">vi. [文學] ring (with sth) 充滿某種聲音；聲音充滿某地。如響徹，迴響等，相當於resound：</span>The house rang with children’s laughter. 屋子裡迴響著孩子們的笑聲。/ Applause rang through the hall. 掌聲響徹整個大廳。<span class="definition">n. 1 [C] 鈴、鍾等所發出的聲音，即鈴聲，鐘聲；使鈴、鍾等發出聲音的行為，如搖鈴，敲鐘等：</span>There was a ring at the door. 門鈴響了。/ He gave a couple of loud rings on the doorbell. 他使勁地按了幾下門鈴。<span class="definition">2 [sing.] 大且清晰的聲音，如清脆的響聲：</span>the ring of horse’s hooves on the cobblestones 馬蹄在鵝卵石上發出的清脆響聲

<span class="vocabulary">**bell**</span> [bel] 
<span class="definition">n. [C] 鈴；鈴聲；電鈴；電鈴聲：</span>cow bell 牛頸鈴 / bicycle bell 腳踏車鈴 / brass bell 銅鈴 / electric bell 電鈴 / Ring the bell to see if they’re in. 按按門鈴，看他們在不在家。/ The bell went for the end of the lesson. 下課的鈴聲響了。/ An alarm bell went off. 警鐘響了。
                      
<span class="vocabulary">**doorbell**</span> [ˈdɔ:bel; 美 ˈdɔ:rbel]
<span class="definition">n. [C] 門鈴：</span>to ring the doorbell 按門鈴 / He refused to answer the doorbell. 他拒絕應門。/ I heard the doorbell ring, and went to see who was there. 我聽見門鈴響，就去看誰來了。/ a ring on the doorbell（尤英）門鈴響

<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 鍾或鈴報時的一個響聲：</span>At the first stroke it will be 9 o'clock exactly. 等到鐘敲第一下時就是9點整。/ on the stroke of three (= at 3 o'clock exactly) 三點整 / On the stroke of 12, fireworks suddenly exploded into the night. 12 點的鐘聲剛敲響，焰火便在夜空中綻放。
                      
<span class="vocabulary">**toll**</span> [təʊl; 美 toʊl]
<span class="definition">n. [sing.] 緩慢而有規律的鐘聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of sth) 持久響亮的聲音；一連串的大聲：</span>She burst into peals of laughter. 她忽然哈哈大笑起來。/ She let out a peal of laughter. 她哈哈大笑起來。/ I heard a peal of merry laughter. 我聽到一陣響亮的歡笑聲。/ great peals of thunder 轟隆作響的雷聲 <span class="definition">2 [C] 響亮的鐘聲：</span>A peal of bells rang out. 洪亮的鐘聲響了起來。/ The bishop was welcomed to the church with a peal of bells. 伴隨著響亮的鐘聲，主教被迎進教堂。/ The bells of the cathedral rang out their loud peal. 大教堂的大鐘發出響亮的當當聲。<span class="definition">vi. ~ (out)（鍾或鈴）大聲作響：</span>The bells of the city began to peal out. 都市的鐘聲齊鳴。/ Church bells pealed at the stroke of midnight. 教堂大鐘在午夜敲響。

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（金屬或塑膠的小型管狀的）哨子（可以發出大而高的聲音，用於吸引注意或作為訊號）：</span>The referee finally blew the whistle to stop the game. 裁判最後吹響了終場的哨聲。/ dog, police, train whistle 呼喚狗的哨子；警笛；火車的汽笛 / guard’s whistle 衛兵的哨子 / steam whistle 汽笛 <span class="definition">2 [U] 吹哨子所發出的聲音，即哨子聲：</span>He scored the winning goal just seconds before the final whistle. 他就在終場哨聲前的幾秒鐘內打進了制勝的一球。/ She gave a low whistle of admiration. 她讚歎地低低吹了一聲口哨。<span class="definition">3 [C] 口哨聲：</span>a shrill whistle 尖厲的口哨聲 <span class="definition">4 [U] 受到壓力的空氣或水蒸氣從一個小孔出來時所發出的聲音，如汽笛聲；或某事物在空氣中快速移動時所發出的聲音，如呼嘯聲：</span>瞭解即可 <span class="definition">5 [C] 使空氣或水蒸氣受壓而出，從而產生很高聲音的一件裝置，如汽笛：</span>train whistle 火車的汽笛 / factory whistle 工廠的汽笛 <span class="definition">vt.＆vi. 吹口哨：</span>to whistle a tune 用口哨吹曲子 / She whistled to the dog to come back. 她打了個呼哨把狗喚回來。/ William whistled to me from a distance. 威廉在遠處向我吹了聲口哨。<span class="definition">vi. 1 吹哨子：</span>The referee whistled for a foul. 裁判吹哨子示意有人犯規。<span class="definition">2（燒水壺或其他機器）發出高音：</span>The kettle began to whistle. 燒水壺嗚嗚地響了起來。/ The microphone was making a strange whistling sound. 擴音器發出一種奇怪的哨音。
                      
<span class="vocabulary">**toot**</span> [tu:t]
<span class="definition">n. [C]（哨子、汽車喇叭發出的）短且尖的聲音，如嘟嘟聲：</span>The taxi driver gave a sharp toot on the horn. 計程車司機高聲摁響了喇叭。/ The car overtook with a toot. 那輛汽車嘟的一聲超了過去。<span class="definition">vt.&vi. [尤英]（使）（汽車喇叭）發出短促尖銳的聲音，發出嘟嘟聲：</span>the sound of horns tooting 鳴喇叭的聲音 / Toot your horn to let them know we're here. 按按喇叭，告訴他們我們到了。/ People set off fireworks and tooted their car horns. 人們點燃煙花，按響汽車喇叭。/ Car horns toot as cyclists dart precariously through the traffic. 騎車人危險地在車流中飛速穿行時，汽車喇叭的嘟嘟聲響成一片。
                
<span class="vocabulary">**peep**</span> [pi:p]
<span class="definition">vt.&vi.（使）發出尖細的聲音：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [C]（哨子發出的）短而尖的聲音：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [英]（也可用peep peep）（尤指兒童發出的）汽車喇叭聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 連續的低噪音，如嗡嗡聲：</span>the distant drone of traffic 遠處車輛往來發出的嗡嗡聲 / low drone 低沉的嗡嗡聲 / Constant, continuous, steady drone 持續不斷的嗡嗡聲/ monotonous drone 單調的嗡嗡聲 / The planes flew over-head with a low drone. 飛機發出低沉的轟鳴聲掠過頭頂。/ the continuous drone of the engine 發動機連續不斷的嗡嗡聲 <span class="definition">vi. 發出連續的低噪音，如嗡嗡叫、嗡嗡響：</span>A plane was droning in the distance. 飛機在遠處嗡嗡地響。/ Above him an invisible plane droned through the night sky. 在他頭頂上一架隱形飛機嗡嗡地飛過夜空。/ a virtually non-stop droning noise in the background 背景中幾乎從未間斷的嗡嗡聲 / a droning voice 嗡嗡的響聲           
                      
<span class="vocabulary">**twang**</span> [twæŋ]
<span class="definition">n. [C] 弦被拉緊然後被鬆開時所發出的聲音，如撥絃聲，尤指樂器的撥絃聲：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.&vi.（使）發出彈撥聲（即金屬絲或弦先繃緊再鬆開而發出聲音）：</span>people who sat at the back of class and twanged an elastic band 坐在教室後面彈橡皮筋的這些人 / The bed springs twanged. 這床的彈簧嘣嘣響。/ Someone was twanging a guitar in the next room. 隔壁有人在彈吉他。/ His guitar makes a noise like a wooden ruler being twanged upon a desk. 他的吉他發出一聲彷彿木尺彈在課桌上的噪音。
           
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（聲）少量且緩慢地滲透進一個地方：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">vi.（聲音等）傳到某地（但聲音不是很大）：</span>Voices drifted up through the floorboards. 聲音透過地板傳了上來。/ Cool summer dance sounds are drifting from the stereo indoors. 清涼的夏日舞曲的聲音從室內音響中傳了出來。

相關詞義延伸：
· sound還可指（用聲納等）測量海洋、湖泊、井等的深度；
· voice還可指表達看法（並影響決策）的權利。也可指內心中的（或已表達出來的）心聲；
· rumble還可指轟鳴著緩慢而笨重地行進；
· thunder還可指雷聲。也可指轟隆隆地快速移動；
· knock還可指（發動機或管子）發出規則的金屬碰撞聲（尤指由於故障）；
· thump還可指（使）撞擊在一個硬表面上，嘭地發出悶響；
· chug還可指（車輛）突突地緩慢行駛；
· bay還可指大聲而憤怒地要求…；
· ring還可指（電話）因某人撥打而發出鈴聲。也可指耳朵（常由於聽到很大的噪聲等而）不舒服或不能清楚地聽，即嗡嗡響。亦可指（言語、聲音等所具有的）某種品質或特性；
· bell還可指鐘聲；
· whistle還可指快速移動，同時發出高音，即呼嘯而行，嗖嗖地移動等；
· roar還可指（車輛或駕駛者）飛快地呼嘯而行；
· murmur還可指胸部的微弱雜音（通常是心臟病的跡象）；
· crunch還可指嘎吱嘎吱地嚼；
· snap還可指（使）喀嚓一聲斷掉；
· splash還可指某事物撞擊液體的聲音（如撲通聲）；或液體撞擊某事物的聲音（如潑濺聲）；
· twang還可指說話時的鼻音（即音好像從鼻子裡出來的）。

周邊詞彙補充：
· slam可指（使…）砰地關上（即用力且大聲地關上）。還可指將某事物用力一放、使勁一推（至某個位置上）。也可指猛烈撞擊、使勁一扔（至某個位置上）。亦可指猛關、猛推、猛摔、猛撞的聲音；
· heartbeat可指心跳聲；
· pink可指（汽車發動機）由於燃料燃燒異常而發出敲擊聲；
· cough可指咳嗽聲。也可指（發動機）突然發出刺耳的聲音；
· sneeze可指噴嚏聲；
· spit可指烹飪食物或燃燒東西時發出聲音並迸出油或火星等；
· stutter可指（車輛或發動機）突突突地吃力行駛（或啟動、運轉）；
· sigh可指嘆息聲；
· howl可指風猛烈地發出長長的大聲，即呼嘯，怒號；
· tremble可指顫抖聲、哆嗦聲；
· tick可指（鐘錶等）發出規律性的、重複的嘀嗒聲（以記錄時間的流逝），也可指此種嘀嗒聲；
· spectrum可指聲譜；
· crack可指人的聲音突然變得低沉而無法控制，即聲音崩潰，如突然沙啞；
· snore可指打呼嚕聲、打鼾聲；
· sizzle可指發出（油煎食物的）噝噝聲。     

· 表示“音樂”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
· 表示“語音”、“發音”的詞群見[[06發音 口音]]
· 表示“動物叫聲”的詞群見[[15鳴叫 啼叫]]
· 表示“哭泣”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
