☀ <span class="category">**早期、初期的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**early**</span> ['ə:lɪ] 
<span class="definition">adj. 1（一段時間、一次事件等）早期的，初期的，接近於起始點的：</span>the early morning 清晨 / early stages 早期階段 / Mozart’s early works 莫扎特的早期作品 / He’s in his early twenties. 他二十出頭。/ Early booking is essential, as space is limited. 座位有限，務必提早預訂。<span class="definition">2 比通常時間（或比所認為、所期望的時間，比所計劃的時間）早到達或早完成的：</span>The bus was ten minutes early. 公共汽車早到了十分鐘。/ Let’s make an early start tomorrow. 咱們明天一早就出發吧。/ It’s a little early for lunch. 吃午飯還早了點兒。

<span class="vocabulary">**initial**</span> [ɪ'nɪʃl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，在開始發生的，最初的，開始的，第一的：</span>an initial payment of £60 60英鎊的首期付款 / in the initial stages of the campaign 運動的最初階段 / My initial reaction was to decline the offer. 我最初的反應是要婉言謝絕這個提議。
           
<span class="vocabulary">**original**</span> [əˈrɪdʒənl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 存在於（某個時期、過程或活動的）最初階段的，即起初的：</span>The room still has many of its original features. 房間還保留著當初的許多特點。/ I think you should go back to your original plan. 我認為你應該回頭執行你原來的計劃。/ The inhabitants have voted overwhelmingly to restore the city's original name of Chemnitz. 居民以壓倒多數票同意恢復該市原來的名字“開姆尼茨”。

<span class="vocabulary">**primary**</span> ['praɪmərɪ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，最初發展（或發生）的、最早的。不如initial常用：</span>primary causes 最初的原因 / The disease is still in its primary stage. 這病尚處於初始階段。

<span class="vocabulary">**young**</span> [jʌŋ] 
<span class="definition">adj.（事物）剛剛開始存在的：</span>a young country 新成立的國家 / The night is still young. 夜晚剛剛開始。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，在某事發生之前而事先執行或給予的，即事先的，預先的：</span>Please give us advance warning of any changes. 如有變動，請事先通知我們。/ No advance booking is necessary on most departures. 大多數起程票無須預訂。

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，開始的；開篇的；第一。與closing相反：</span>his opening remarks 他的開場白 / the opening chapter of the book 該書的第一章

<span class="vocabulary">**raw**</span> [rɔ:] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，（材料）處於自然狀態的，未經改變（或使用、製成其他東西）的：</span>raw sugar 原糖 <span class="definition">2 常用於名詞前，（資訊）未經處理（因而不便於使用和理解）的，可稱為原始的：</span>raw data 原始資料 <span class="definition">3 常用於名詞前，（情感或品質）有力的且自然的，未經控制或訓練的，如粗獷的：</span>songs full of raw emotion 充滿豪放情感的歌曲 / raw talent 天生的才能
           
<span class="vocabulary">**beginning**</span> [bɪˈgɪnɪŋ]
<span class="definition">adj.（某人）剛入門的；初級的：</span>The people that she had in her classroom were beginning learners. 她帶的這班學生都是初學者。
           
<span class="vocabulary">**infant**</span> [ˈɪnfənt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（組織、運動等）新出現且尚未充分發展的，如初創期的：</span>infant industries 新興工業 / The infant company was based in Germany. 這家新公司總部在德國。/ the infant health service 處於初期階段的公共醫療衛生服務
           
<span class="vocabulary">**preliminary**</span> [prɪˈlɪmɪnəri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（在重要事情發生前）預備性的；初步的；開始的：</span>Preliminary results show the Republican party with 11 percent of the vote. 初步結果顯示共和黨獲得了11%的選票。/ Preliminary talks on the future of the bases began yesterday. 昨天開始了關於基地未來的初步討論。/ After a few preliminary remarks he announced the winners. 說了幾句開場白之後，他即宣佈優勝者名單。/ preliminary results, preliminary findings, preliminary enquiries 初步結果；初步發現；初步調查 / the preliminary rounds of the contest 預賽 / pilot studies preliminary to a full-scale study 全面進行研究前的試驗性研究

☀ <span class="category">**早期、初期的副詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**early**</span> ['ə:lɪ] 
<span class="definition">adv. 1 在（一段時間、一次事件、一份工作等的）早期（或初期、開始階段）：</span>early in the year, early in the morning 年初；一大早 / We arrived early the next day. 我們第二天很早就到達了。<span class="definition">2 比通常時間（或比所認為、所期望的時間，比所計劃的時間）提早或提前：</span>The bus came five minutes early. 公共汽車早到了五分鐘。/ I woke up early this morning. 我今天早上醒得早。/ The baby arrived earlier than expected. 嬰兒早產了。<span class="definition">3 earlier 可指在現在之前，或在所提到的時間之前：</span>As I mentioned earlier … 正如我先前所提到的… / a week earlier 一週前 / She had seen him earlier in the day. 她在那天早些時候見到過他。

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. 更早地；更快地：</span>It was decided to bring the meeting forward two weeks. 已決定把會議提前兩週。/ When we put the clocks forward in March we go into daylight saving time. 當我們在三月份把鍾向前撥以後，我們就進入了夏令時。

<span class="vocabulary">**ahead**</span> [ə'hed] 
<span class="definition">adv. 提早，提前，相當於in advance：</span>The party was planned weeks ahead. 聚會提前幾個星期就已籌劃好了。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vt. [正式] 將某事發生的時間或日期提前，相當於bring forward：</span>The date of the trial has been advanced by one week. 審判日期提前了一星期。
           
<span class="vocabulary">**anticipate**</span> [ænˈtɪsɪpeɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 先於某人去做某事，早於某人行動：</span>When Scott reached the South Pole he found that Amundsen had anticipated him. 斯科特到達南極時發現阿蒙森已先到過那裡。

☀ <span class="category">**晚期、後期的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**late**</span> [leɪt] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，接近一段時間、一個人的生命等的末尾的：</span>in the late afternoon 傍晚 / in late summer 夏末 / She married in her late twenties. 她快三十歲時才結婚。/ later life 晚年 / the late 1970s 20世紀70年代末 <span class="definition">2 通常不用於名詞前，比預期的時間（或事先安排的時間、通常的時間）到達（或發生、完成）得晚的，如遲到：</span>I’m sorry I’m late. 對不起，我遲到了。/ My flight was an hour late. 我那趟航班晚點了一小時。/ Because of the cold weather the crops are later this year. 因天氣寒冷，農作物今年成熟得晚。/ Interest will be charged for late payment. 逾期付款必須支付利息。<span class="definition">3 接近一天的末尾的。即近日暮的；近深夜的：</span>Let’s go home--it’s getting late. 咱們回家吧，時間不早了。/ What are you doing up at this late hour? 深更半夜的，你在做什麼？
                                 
<span class="vocabulary">**overdue**</span> [ˌəʊvəˈdju:; 美 ˌoʊvərˈdu:]
<span class="definition">adj. 1（到期）未做的，未償還的等，即過期的：</span>overdue library book 逾期未還的圖書 / Her baby is two weeks overdue. 她的胎兒已超過預產期兩週了。/ This car is overdue for a service. 這輛汽車早就該維修了。<span class="definition">2 早該發生的；早應完成的：</span>overdue reforms 遲來的改革 / These reforms are long overdue. 這些改革早就該實行了。/ The system is overdue for reform. 這項制度早就應該改革了。/ A book like this is long overdue. 像這樣的書早就該有人出版了。/ This debate is long overdue. 這場辯論早該進行了。/ I'll go home and pay an overdue visit to my mother. 我將回家看望母親，其實我早該回去了。

<span class="vocabulary">**advanced**</span> [ədˈvɑ:nst; 美 -ˈvænst]
<span class="definition">adj. 處於發展的晚期或後期的：</span>the advanced stages of the disease 疾病晚期 / 'Medicare' is available to victims of advanced kidney disease. 老年醫療保險也適用於腎病晚期患者。/ The disease was too far advanced for doctors to operate. 病已發展到晚期，即使醫生做手術也於事無補了。/ His ideas should be more advanced by the time the Committee meets in Edinburgh in October. 到委員會10月份在愛丁堡開會時，他的觀點應該更為成熟了。

<span class="vocabulary">**tardy**</span> [ˈtɑ:di; 美 ˈtɑ:rdi]
<span class="definition">adj. 晚的；遲到的：</span>He wept for the loss of his mother and his tardy recognition of her affection. 他痛哭流涕，不僅因為失去了母親，還因為這麼晚才認識到了媽媽對他的愛。/ I was as tardy as ever for the afternoon appointments. 和以往一樣，下午的約見我又遲到了。/ to be tardy for school（美式用法）上學遲到

<span class="vocabulary">**final**</span> ['faɪnl] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，在（或發生於）一系列事件、行動、陳述等的結尾的，即最終的，最後的：</span>his final act as party leader 他作為黨的領袖所採取的最後行動 / The referee blew the final whistle. 裁判吹響了終場的哨聲。/ The project is in its final stages. 這個專案到了最後階段。/ I’d like to return to the final point you made. 我想再談談你所說的最後一點。<span class="definition">2 只用於名詞前，是某一過程的結果，即（結果）最終的，最後的：</span>the final product 成品 / the final outcome 最終結果 <span class="definition">3 無可爭論的，或不可改變的。即最終的，決定性的：</span>The judge’s decision is final. 法官的判決是最終判決。/ the final say 最後決定權 / I’ll give you $500 for it, and that’s my final offer! 我出價500美元，不再加價！
           
<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 發生在一個長過程的最終階段的，即最終的：</span>our ultimate goal 我們最終的目標 / We will accept ultimate responsibility for whatever happens. 無論出什麼事情，我們願承擔全部責任。/ The ultimate decision lies with the parents. 最後的決定權握在父母手中。/ He said it is still not possible to predict the ultimate outcome. 他說現在還無法預料最終的結局。/ The ultimate aim is to expand the network further. 最終目的是為了進一步拓展該網路。

<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">adj. 最後（發生或來到）的，末尾的：</span>the last bus home 末班公交車 / She was last to arrive. 她是最後到的。/ the last three pages of the chapter 這章的最後三頁

<span class="vocabulary">**latter**</span> ['lætə] 
<span class="definition">adj. 一個時間段內的後半期的，或接近一段時間的結尾（而非開始）的：</span>the latter half of the year 下半年

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">adj. [正式或術語] 常用於名詞前，處於一段時間的末端的：</span>terminal examinations 期末考試
           
<span class="vocabulary">**sunset**</span> [ˈsʌnset]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（某事）最後期的：</span>This is his sunset tour after fifty years as a singer. 這是他五十年歌手生涯結束前最後一次巡迴演出。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，最終的，指在包含了所有細節或重要事實之後而最終得到一個結果的：</span>a net gain in opportunities 機會最終增多了 / the net result 最終結果 / a net gain 最終收益

相關詞義延伸：
· overdue還可指（到期）未付的，拖欠的。

☀ <span class="category">**晚期、後期的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**late**</span> [leɪt] 
<span class="definition">adv. 1 晚於預期的時間；晚於事先安排的時間；晚於通常的時間：</span>I got up late. 我起床晚了。/ She has to work late tomorrow. 她明天得熬夜工作。/ She married late. 她結婚晚。/ The birthday card arrived three days late. 生日賀卡晚到了三天。<span class="definition">2 接近於一段時間（或一個人的生命）的末期：</span>late in March, late in the afternoon 三月下旬；傍晚 / It happened late last century. 那件事發生在上個世紀末。/ He became an author late in life. 他到晚年才成為作家。<span class="definition">3 接近於一天的結尾。即臨近日暮；接近午夜：</span>late that evening 那天深夜 / Share prices rose again late in the day. 那天臨近收盤時股票價格再次上漲。

<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">adv. 最後，最終：</span>He came last in the race. 這次賽跑他得了最後一名。/ They arrived last of all. 他們到得比誰都晚。<span class="definition">pron. the last 最後到來（或知道某事、做某事）的人；或最後發生的事：</span>They were the last to arrive. 他們是最後到達的人。

<span class="vocabulary">**eventually**</span> [ɪ'ventʃʊəlɪ] 
<span class="definition">adv. 在一段時間或一系列事件的最後（或最終）：</span>Our flight eventually left five hours late. 我們的班機最終晚了五個小時起飛。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adv.（時段）晚地：</span>They sat and talked deep into the night. 他們坐著談話，一直談到深夜。

☀ <span class="category">**晚期、後期的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**twilight**</span> [ˈtwaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [U] the ~ (of sth) 沒落時期、衰退期、晚期：</span>He had the courage to spend his twilight hours acknowledging his misdeeds. 他有勇氣在暮年承認了自己的種種惡劣行徑。/ the twilight years (= the last years of your life) 暮年 / a forgotten man who spent his twilight years alone 在垂暮之年孤獨生活的被遺忘的老人 / Now both men are in the twilight of their careers. 現在兩人的職業生涯都到了沒落期。/ I am getting old. I am in the twilight of my life. 我老了，到了生命的暮年。
           
<span class="vocabulary">**finale**</span> [fɪˈnɑ:li; 美 fɪˈnæli]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 置於形容詞後，指某事的結尾：</span>a fitting finale to the day's events 當天活動的圓滿結束 / This victory provided a fitting finale to a brilliant season for the club.（provide尤為英式用法）這次勝利給俱樂部輝煌的賽季畫上了圓滿的句號。/ season, series finale（均美）賽季結局；系列賽結局 / The game ended with a thrilling finale, with three goals scored in the last five minutes. 比賽結尾非常激動人心，最後五分鐘連進三球。/ the dramatic finale to America's seven-year hostage crisis 歷時七年的美國人質危機的戲劇性結局 / It was a sad finale to an otherwise spectacular career. 對於一段一直輝煌的職業生涯來說，這是一個慘淡的收官。
 
<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">pron. the last 最後到來（或知道某事、做某事）的人；或最後發生的事：</span>They were the last to arrive. 他們是最後到達的人。

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（具有文學性）…的最深時段：</span>in the depths of winter 在隆冬時節

相關詞義延伸：
· initial還可指一個人的名字（first name）的第一個字母（即首字母）。也可指一個人的全名的各個部分的首字母之和。亦可指用全名的各個首字母之和（initials）在某事物上做標記或簽名；
· young還可指（生物體）幼小的、（人）年輕的。也可指幼崽、年輕人；
· primary還可指與大約五到十一歲的兒童教育有關的，如初等教育的、小學教育的。在美國可指某一地區舉行的初選（該初選會選出候選人以參加將來的一場重要選舉）；
· final還可指（一系列比賽的）決賽。也可指大學的畢業考試。亦可指學校裡學期末的考試（尤指某一門課程的結業考試，即以後不會再學）；
· finale還可指演出（或樂曲）的最後部分；
· late還可指（一個人）已故的；
· terminal還可指（疾病）不能得到治療且將導致死亡的（過程常是緩慢的），即晚期的。也可指（人）患有晚期疾病的。亦可指一定會惡化且最終結束的，即不可救藥的，無可挽回的。

周邊詞彙補充：
· miss可指遲到；趕不上；錯過。

· 表示“快慢”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“開始”的詞群見[[08開始 起源]]
· 表示“結束”的詞群見[[18完成 結束]]
· 表示“年齡段”的詞群見[[14嬰兒 少年]]、[[15青年 成年]]、[[16年老 衰老]]、[[17壽命 年齡]]和[[18相對年齡]]
· 表示“預付款”、“押金”的詞群見[[58預付款項 訂金押金]]
· 表示“時間上相對以前或以後”的詞群見[[01相對以前 相對以後]]
