☀ <span class="category">**準備、預備的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**preparation**</span> [͵prepə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] preparation (for sth)（行為或過程意義上的）為某事所做的準備，或使某事物準備好。即準備、預備：</span>preparation for the party 聚會的準備工作 / food preparation 食物製作 / careful preparation for the exam 認真準備考試 / intense preparation 緊鑼密鼓的籌備 <span class="definition">2 [C, usually pl.] preparation (for sth) / preparation (to do sth) 為某事所做的準備工作：</span>to make preparations for war 備戰 / wedding, Christmas preparations 婚禮的籌備工作；聖誕節的準備工作 / final preparations 最後的準備工作
                      
<span class="vocabulary">**readiness**</span> [ˈredinəs]
<span class="definition">n. [U] ~ (for sth) 為某事做好準備的一種狀態，如準備就緒：</span>Everyone has doubts about their readiness for parenthood. 自己是否作好了為人父母的準備，人人都會感到疑慮。/ Security tightened in the capital in readiness for the president's arrival. 首都加強了警備，準備迎接總統的到來。/ constant readiness 時刻準備 / combat, military, operational readiness 戰備狀態 / The troops were in a state of combat readiness. 軍隊處於戰備狀態。/ They were holding themselves in readiness to wage war. 他們正在為開戰做好準備。/ school readiness（美）入學準備 / the importance of early learning for school readiness 提前學習對於入學準備的重要性 / Service the car in readiness for the trip. 檢修汽車以備旅行。

<span class="vocabulary">**build-up**</span>
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (to sth)（重要事情的）準備期，準備過程：</span>the build-up to the President's visit 總統訪問前的準備工作 / The exams came, almost an anticlimax after the build-up that the students had given them. 在學生們一番忙碌準備之後，隨之而來的考試卻出乎意料地平淡。/ pre-match（英）, pretrial build-up 比賽之前的準備；審判之前的準備 / Tension is mounting in the build-up to the elections. 備選期間氣氛越來越緊張。
           
<span class="vocabulary">**provision**</span> [prəˈvɪʒn]
<span class="definition">n. [U, C] ~ for sb/sth（為將來做的）準備，預先採取的措施：</span>He had already made provisions for (= planned for the financial future of) his wife and children before the accident. 意外事故發生之前，他已為妻子、兒女做好了經濟安排。/ It is important to make adequate provision for your retirement. 為退休生活做好充分準備是很重要的。/ You should make provision for things going wrong. 你要採取措施，以防不測。/ Special provision should be made for children. 應給孩子在經濟上專門作好安排。/ There are very generous provisions for the mother. 這位母親在物質上得到了很好的贍養。/ Mr King asked if it had ever occurred to her to make provision for her own pension. 金先生問她是否曾想過要為自己的養老金預先作安排。/ There is no provision for funding performance-related pay rises. 沒有為與業績掛鉤的加薪預作資金準備。
           
<span class="vocabulary">**groundwork**</span> [ˈgraʊndwɜ:k; 美 -wɜ:rk]
<span class="definition">n. [U] ~ (for sth)（為之後的工作打基礎的）準備工作：</span>Officials are laying the groundwork for a summit conference of world leaders. 官員們正在為世界首腦峰會做準備工作。/ Yesterday's meeting was to lay the            

<span class="vocabulary">**preliminary**</span> [prɪˈlɪmɪnəri; 美 -neri]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 預備性措施：</span>It had taken about ten minutes to cover the preliminaries. 準備工作大概花了10分鐘。/ A background check is normally a preliminary to a presidential appointment. 總統任命前通常要進行背景審查的準備工作。/ The two presidents met today, as a preliminary to resuming the peace talks. 兩位總統今天會面了，為重啟和談做準備。/ an essential preliminary to serious research 進行嚴肅研究必不可少的預備工作 / groundwork for the task ahead. 昨天的會議是為以後的工作做準備。

<span class="vocabulary">**equipment**</span> [ɪ'kwɪpmənt] 
<span class="definition">n. [C] 對一個地方或人所進行的裝備、配備：</span>The equipment of the factory took a long time. 裝備這家工廠花了很長時間。

<span class="vocabulary">**homework**</span> ['həʊmwə:k] 
<span class="definition">n. [U] [非正式]（為某事所做的）準備工作：</span>You must do your homework before meeting him. 見他之前你必須做好充分的準備。

<span class="vocabulary">**pool**</span> [pu:l] 
<span class="definition">n. [C] pool (of sth)  需要的時候隨時可用的一群人（有時可稱後備人員）：</span>a pool of cheap labour 廉價後備勞動力 / applicant pool（美）求職人員儲備 / talent pool 人才庫 / a pool of potential investors 潛在投資人群體

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">n. [C] 備用品，尤指汽車的備用輪胎：</span>to get the spare out of the boot/trunk 從汽車行李箱中取出備用輪胎 / Give me the boot key and I’ll get the spare. 給我行李箱鑰匙，我去配一把備用。

相關詞義延伸：
· preliminary還可指競賽的預賽、初賽、初試。

☀ <span class="category">**準備、預備、醞釀的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**prepare**</span> [prɪ'peə] 
<span class="definition">vt. prepare sth/sb (for sb/sth) 使某事物或某人準備好（被使用或去做某事）：</span>to prepare a report 擬定一份報告 / The college prepares students for a career in business. 這個學院是培養商務人才的。/ The lectures were carefully prepared. 這些講座是精心準備的。<span class="definition">vt.＆vi. prepare (yourself) (for sth) 讓自己準備好去做某事，或對於自己認為將要發生的事有所準備：</span>I had no time to prepare. 我當時沒時間準備。/ to prepare for the exams 備考 / I was preparing to leave. 我正準備離開。/ to prepare for the worst 做好最壞的準備
           
<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">vt. ~ sb/yourself (for sth) 使…（為困難或壞事）做準備：</span>UN troops are braced for more violence. 聯合國部隊準備應付更多的暴行。/ They are bracing themselves for a long legal battle. 他們在為漫長的法律訴訟做準備。/ He braced himself for the icy plunge into the black water. 他做好了準備要跳進冰冷的髒水裡。/ She braced herself, as if to meet a blow. 她嚴陣以待，彷彿準備面對打擊。
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">vt. gear sth to/towards sth [常用被動式] 使為…而準備；使為了達到…而作好準備：</span>My training was geared towards winning gold in Munich. 我為了在慕尼黑奪取金牌而進行訓練。

<span class="vocabulary">**equip**</span> [ɪ'kwɪp] 
<span class="definition">vt. 為某人或某事物提供其所需的工具或裝備，即配備：</span>to equip the car with gadgets 給車配備各種小工具 / to equip a factory 裝備一個工廠 / He equipped himself with a pen. 他隨身帶著一支筆。/ The resort is well equipped for sailing. 這個度假勝地備有完善的航行裝備。/ a room equipped with television 配有電視的房間
           
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [尤美] ~ sth/sb (with sth)（為了某一目的）向某人或某事物提供裝備：</span>They outfitted him with artificial legs. 他們為他安了假腿。/ I outfitted an attic bedroom as a studio. 我把閣樓臥室改裝成了工作室。/ The ship was outfitted with a 12-bed hospital. 這艘船配置了一所有12個床位的醫院。

<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. 1 與一些名詞連用，以談論為某事做正式的準備。如奠定基礎或制定規劃等：</span>to lay the basis for something 為某事奠定基礎 / to lay plans for something 為某事制定規劃 <span class="definition">2 從細節方面來準備某事，即周密準備或籌劃：</span>to lay a trap for sb 給某人設下圈套 / She began to lay her plans for her escape. 開始周密策劃準備逃走。

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] ready sb/yourself/sth (for sth) 為某事做準備：</span>Western companies were readying themselves for the challenge from Eastern markets. 西方的公司正在為迎接來自東方市場的挑戰做準備。

<span class="vocabulary">**arm**</span> [ɑːm] 
<span class="definition">vt. 為某人提供在某一情況下有用的東西，即用…裝備：</span>to arm our brains with knowledge 用知識武裝我們的頭腦

<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">vt. 準備材料（如石頭、木材或皮革）以供使用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">vi. 準備做某事，尤指準備擊打或踢…：</span>She was shaping to hit her second shot. 她正準備再一次擊球。
           
<span class="vocabulary">**formulate**</span> [ˈfɔ:mjuleɪt; 美 ˈfɔ:rm-]
<span class="definition">vt. 準備：</span>to formulate a proposal 準備建議
           
<span class="vocabulary">**simmer**</span> [ˈsɪmə(r)]
<span class="definition">vi.（爭論、分歧、衝突等）醞釀、即將爆發：</span>This argument has been simmering for months. 這場爭論已醞釀了幾個月了。/ bitter divisions that have simmered for more than half a century 醞釀了半個多世紀的嚴重分歧
           
<span class="vocabulary">**brew**</span> [bru:]
<span class="definition">vi. ~ (up)（常用於進行時）（不愉快的事）即將來臨、醞釀：</span>We'd seen the storm brewing when we were out in the boat. 我們在外面划船的時候就發現風暴將至。/ At home a crisis was brewing. 家中一場危機正在醞釀。/ There's trouble brewing. 要有麻煩了。

☀ <span class="category">**準備、預備的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adj. 1 ready (for sth) / ready (to do sth) 不用於名詞前，（對自己將要去做的事情）完全準備好。是一個常規用詞：</span>Are you ready? 你準備好了嗎？/ Please have your tickets ready for inspection. 請將票準備好備查。/ He held his gun ready. 他舉槍做好了射擊準備。/ He didn’t feel quite ready for marriage. 他感到還沒做好結婚的準備。/ mentally ready 心理上準備好 <span class="definition">2 ready (for sth) / ready (to do sth) 不用於名詞前，已完成且可使用：</span>Come on, dinner’s ready! 快過來，飯好了！/ The new building should be ready by 2021. 這座新大樓應該能於2021年竣工。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">adj. set for sth / set to do sth 為某事或為做某事做好準備的：</span>Be set to leave by 8 o’clock. 做好準備，最晚8點出發。/ Get set ... Go! 預備——跑！/ Are you all set? Let’s go! 你們都準備好了嗎？咱們走！
           
<span class="vocabulary">**poised**</span> [pɔɪzd]
<span class="definition">adj. 1 [不用於名詞前] ~ (on, above, over, etc. sth) / ~ (to do sth)（人或動物的姿勢）處於靜止狀態但是隨時準備移動的：</span>Tina was tense, her hand poised over the telephone. 蒂娜心情緊張，手懸在電話機上。/ He stopped writing and looked at me, pen poised. 他手握鋼筆，停下來望著我。/ He studied the keyboard carefully, one finger poised. 他仔細研究了鍵盤，一個手指隨時準備敲擊。/ The cat crouched in the grass, poised to jump. 貓兒蹲踞在草叢中，準備跳躍。<span class="definition">2 [不用於名詞前] ~ for sth / ~ to do sth 完全準備好去做某事的：</span>Britain was poised to fly medical staff to the country at short notice. 英國隨時準備把醫護人員空運到該國。/ US forces are poised for a massive air, land and sea assault. 美國軍隊作好了發動大規模海、陸、空攻擊的準備。/ They hovered by the door, poised for flight. 他們在門旁徘徊，隨時準備撒腿就跑。/ The economy is poised for recovery. 經濟呈復甦之勢。/ Kate is poised to become the highest-paid supermodel in the fashion world. 凱特決心成為時裝界最高薪的超級模特兒。
           
<span class="vocabulary">**prepared**</span> [prɪˈpeəd; 美 -ˈperd]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不可用] ~ (for sth) 準備好（去做某事）的；對某事有所準備的：</span>I was not prepared for all the problems it caused. 我對這事引起的諸多麻煩毫無防備。/ We'll be better prepared next time. 下次我們會準備得更充分。/ When they set out they were well prepared. 他們出發時有很充分的準備。/ Police are prepared for large numbers of demonstrators. 警方已經為應對大量示威者做好了準備。/ I'm well prepared for a 12-round fight. 我已經為迎戰12個回合的拳擊比賽作好了充分準備。/ I'd had three weeks to get prepared. 我有三個星期做準備。/ I came prepared(= with everything I might need) 我有備而來。/ I was well prepared for the job. 我為這份工作做好了充分準備。/ They were inadequately prepared for their role in society. 他們對自己在社會中的角色準備不足。/ I feel mentally prepared to handle this situation. 我覺得我已做好處理這種境況的思想準備。They are poorly prepared academically. 他們在功課方而準備不足。/ be prepared for the worst 為最壞的情況做好了準備 / She was always one to be prepared for any eventuality. 她這個人總是對可能發生的一切情況有所準備。<span class="definition">2 事先做好（或寫好等）的：</span>The police officer read out a prepared statement. 警方宣讀了一份事先寫好的宣告。/ He ended his prepared statement by thanking the police. 在這份事先準備好的宣告的最後，他對警方表示了感謝。/ She's clearly reading from carefully prepared notes. 很明顯她正照著精心備好的筆記念。/ hastily prepared newspaper reports 匆忙準備的報紙報道 / a table full of specially prepared food 一桌子特意準備的食物 / freshly prepared vegetables 剛剛準備的蔬菜 / Commercially prepared food is often loaded with saturated fat. 為商業目的生產的食物往往含有飽和脂肪。
           
<span class="vocabulary">**preliminary**</span> [prɪˈlɪmɪnəri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（在重要事情發生前）預備性的：</span>the preliminary rounds of the contest 預賽 / pilot studies preliminary to a full-scale study 全面進行研究前的試驗性研究

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，備用的；外加的：</span>spare key, spare tyre 備用鑰匙；備用輪胎 / spare clothes 額外準備的衣服
           
<span class="vocabulary">**armed**</span> [ɑ:md; 美 ɑ:rmd]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 備有做某事所需的事物的：</span>He was armed with all the facts. 他備有所需的全部事實材料。

☀ <span class="category">**準備、預備的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adv. 用於過去分詞前，尤用於構成複合詞，指已做完，已完成：</span>ready-cooked meals 現成的飯菜 / The concrete was ready mixed. 混凝土是攪拌好的。

<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adv. 毫無準備地：</span>to go present the speech cold 毫無準備地發表演講 

相關詞義延伸：
· preparation還可指已被製備出來的，用作藥物、化妝品等的一種物質，如製劑；
· prepare還可指製作一種藥物或化學物質（例如透過將不同的物質混合在一起），可稱為調製，配製等；
· lay還可指把…放下（尤指放在地板上）以準備使用，即鋪，鋪放，鋪設。也可指在桌子上擺放刀叉、盤子等餐具（準備用餐）；
· equip還可指（尤指透過傳授給某人一定的技能、態度等）使其準備好從事某項活動或執行某項任務，即訓練…（從而使其有所準備以應對面臨的任務）；
· equipment還可指裝置、器材；
· arm還可指提供武器以打仗，即武裝。也可表示使炸彈等準備爆炸；
· pool還可指可被一群有需要的人共享或共用的資源或資金；
· ready還可指便於立即使用的（或便於直接使用的）。也可指願意迅速去做某事（或給予某東西）的。亦可指很可能立即去做某事的。或可指立即可用的錢，即現錢；
· spare還可指現在用不著的（或不需要的），即閒置的。也可指（時間）空閒的，空餘的。亦可指抽出、撥出、勻出、留出（時間、金錢、房間、心思等），剩下（未使用的或不需要的時間、金錢、空間等）。或可指（機器的）備品，備件。

周邊詞彙補充：
· armaments可指戰備；
· armed還可指攜帶武器的，尤指持槍的、荷槍實彈的；
· steel可指準備對付或下決心應付令人不快的事；
· square可指挺直脊背和肩膀（以表明準備好去做某事）。

· 表示“準備飲食”的詞群見[[30烹飪 做飯]]和[[38準備吃飯]]
· 表示“儲存”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“安排”、“籌備”的詞群見[[06安排 組織]]