☀ <span class="category">**繼續、保持、維持的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**continue**</span> [kən'tɪnju:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 保持存在或發生（而不停止），即繼續存在、繼續發生。是“繼續”的常規用詞：</span>The exhibition continues until 25 July. 展覽要持續到7月25日。/ to continue for three months 持續三個月 / The rain continued to fall all afternoon. 這場雨整整下了一下午。<span class="definition">2 continue (with sth) 繼續做某事（而不停止）：</span>She wanted to continue working until she was 60. 她想要繼續工作到 60 歲。/ to continue with the project 繼續做這個專案 3（停頓一段時間後）開始或再次開始，即繼續，相當於resume：</span>The story continues in our next issue. 這篇故事我們將在下一期裡繼續刊載。<span class="definition">vi. continue (as sth) 仍然在某一職位上或條件中，即留任、維持原狀：</span>I want you to continue as project manager. 我要你留任專案經理。
           
<span class="vocabulary">**proceed**</span> [prəˈsi:d; 美 proʊ-]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 繼續做（某件已經開始的事）：</span>We're not sure whether we still want to proceed with the sale. 我們不確定是否還要繼續減價促銷。/ The group proceeded with a march they knew would lead to bloodshed. 這個團體繼續示威遊行，他們知道這將導致流血事件的發生。/ The trial has been delayed until November because the defence is not ready to proceed. 因為被告方沒有做好應訴的準備，審判已經被延期至11月份。/ It will be necessary to proceed with caution. 小心行事是有必要的。/ I will remember your advice and proceed accordingly. 我會記住你的建議，並據此行事。/ With no more questions, he proceeded onward. 他看到沒有更多的問題就繼續進行了。/ I will instruct my solicitor to proceed with the preparation of draft contracts. 我會通知我的律師開始準備合同的草擬。/ She decided not to proceed with the treatment. 她決定不再接受治療了。/ The council must proceed on the basis of the vote. 委員會必須根據投票結果繼續行事。<span class="definition">vi.（某件已經開始的事、活動或過程）繼續進行：</span>Work is proceeding slowly. 工作進展緩慢。/ Work is now proceeding apace. 現在工作進展迅速。/ At first everything proceeded normally. 起初，一切進展都正常。/ This project cannot be allowed to proceed. 不能讓這個專案再進行下去。/ Efforts to reform the Interior Ministry have not yet proceeded very far. 對內政部進行改革的嘗試還沒有取得很大進展。/ In some cases appeals may proceed directly from the High Court to the House of Lords. 在有些情況下，上訴可以從高階法院直接轉到上議院。/ The ideas were not new. Their development had proceeded steadily since the war. 這些並不是什麼新思想，自從戰爭開始就一直穩定地發展演變。<span class="definition">vi.（做完第一件事後）繼而做下一件事：</span>He outlined his plans and then proceeded to explain them in more detail. 他簡單介紹了他的計劃，接著又進行了較詳細的解釋。/ Having said she wasn't hungry, she then proceeded to order a three-course meal.（幽默用法）她先說不餓，接著卻要了一份三道菜的大餐。/ He proceeded to tell me of my birth. 他接著給我講我出生的事。/ He asked for ice for his whiskey and proceeded to get contentedly drunk. 他要求在威士忌里加冰，接著心滿意足地喝了個酩酊大醉。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 1 使…保持在某個姿勢或位置：</span>Hold your head up. 抬起頭來。/ Hold this position for a count of 10. 保持這個姿勢別動，數到10。/ I’ll hold the door open for you. 我會把門給你開著的。/ The wood is held in position by a clamp. 這木頭用夾鉗固定住了。<span class="definition">2 保持…處於同樣的程度、比率、速度等：</span>Hold your speed at 70. 保持70邁的速度。<span class="definition">3 擁有所獲得或達到的…，一般可叫保持：</span>to hold the world record 保持世界紀錄 / She held the title of world champion for three years. 她保持了三年的世界冠軍頭銜。<span class="definition">vi. 1 仍然堅固、安全或仍然在某一位置：</span>They were afraid the dam wouldn’t hold. 他們擔心大壩會潰堤。<span class="definition">2（常指好的狀態）保持不變：</span>How long will the fine weather hold? 好天氣會持續多久？/ Our luck couldn’t hold forever. 我們的好運不可能永遠保持不變。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 處於某種條件、狀態或位置；使…處於某種條件、狀態或位置。即保持。是一個簡單用詞：</span>to keep balance 保持平衡 / to keep warm 保暖 / He kept his coat on. 他一直穿著外套。/ I’m very sorry to keep you waiting. 對不起，讓你久等了。/ The noise kept him awake. 噪音讓他一直睡不著。<span class="definition">2 留在（或被留在）某一位置或地點：</span>Keep away from the doors while the train is moving. 列車執行時請遠離車門。/ He kept his head down, hiding his features. 他一直低著頭藏住臉。<span class="definition">vi. keep (on) doing sth 繼續做某事；重複做某事：</span>Keep smiling! 要保持笑容！/ Don’t keep on interrupting me! 別老是跟我打岔！/ She forced herself to keep going. 她強迫自己堅持下去。

<span class="vocabulary">**stay**</span> [steɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在某種狀態或情況中）繼續是…或保持某種狀態，相當於remain：</span>He never stays angry for long. 他生氣時間從來不會長。/ I can’t stay awake any longer. 我瞌睡得再也熬不住了。/ The store stays open until late on Thursdays. 這商店每星期四都會開到很晚。/ I don’t know why they stay together. 我不知道他們為什麼還在一起。/ Inflation stayed below 4% last month. 上月的通貨膨脹率保持在4%以下。
             
<span class="vocabulary">**retain**</span> [rɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. [更正式] 保持：</span>to retain your independence 保持獨立 / He struggled to retain control of the situation. 他曾努力保持對局勢的控制。/ Despite the decay the mosque somehow retained a profound grandeur. 清真寺雖已破敗，但不知為何依然十分莊嚴。/ Her new music largely retains the distinctiveness of the old. 她的新音樂在很大程度上保持了舊式音樂的特色。/ He retains a deep respect for the profession. 他對這個職業仍然深懷敬意。/ She retained her tennis title for the third year. 她第三年保住了網球冠軍的頭銜。/ He has successfully retained his position as national president of the society. 他成功地保住了自己作為該協會全國主席的職位。<span class="definition">vt. [更正式] 繼續容納某事物：</span>a soil that retains moisture 保持水分的土壤
           
<span class="vocabulary">**maintain**</span> [meɪnˈteɪn]
<span class="definition">vt. 使某事繼續保持在相同的水平上，如維持、保持：</span>They are looking to cut costs while simultaneously maintaining the existing levels of service. 他們考慮要在保持現有服務水平的同時降低成本。/ to maintain prices (= prevent them falling or rising) 維持價格的穩定 / The government was right to maintain interest rates at a high level. 政府維持高利率的做法是正確的。/ to ensure standards are maintained at as high a level as possible 確保標準維持在儘量高的水平上 / Commercial aircraft generally maintain cabin altitudes between 6 000 and 8 000 feet. 商務飛機座艙高度通常保持在6,000到8,000英尺之間。/ This pace cannot be maintained indefinitely. 這樣的速度不可能無限期地保持下去。/ The government's position became increasingly difficult to maintain. 政府的地位越來越難以維持。/ The company has easily maintained its position as the leading brand in the money-transfer business. 該公司輕鬆保持了在轉賬業務領域的領軍地位。/ We are anxious to maintain our close links with the police. 我們渴望與警方保持密切聯絡。/ The Department maintains many close contacts with the chemical industry. 這個部門與化工行業保持著眾多密切的聯絡。/ The two countries have always maintained close relations. 這兩個國家一直保持著密切關係。/ Push yourself to make friends and to maintain the friendships. 要求自己與人交友並保持友誼。/ He successfully maintained the financial health of the company. 他成功地維持了公司財務的健康執行。/ He emphasized the need to maintain the status quo. 他強調了保持現狀的必要性。/ to maintain law and order 維持治安 / to maintain a balance 保持平衡 / She maintained a dignified silence.（正式）她一言不發，以保持尊嚴。
           
<span class="vocabulary">**sustain**</span> [səˈsteɪn]
<span class="definition">vt.（提供足夠的…以）維持生命或存在：</span>Which planets can sustain life? 哪些行星可以維持生命的存在？/ The parameters within which life can be sustained on Earth are extraordinarily narrow. 地球上生命可以存活下來的地域範圍是非常狹小的。/ The soil was so badly eroded it could no longer sustain crop production. 土壤侵蝕得厲害，不能再種莊稼了。/ The cash dividends they get from the cash crop would sustain them during the lean season. 從經濟作物中獲得的收益能幫助他們度過不景氣的時期。<span class="definition">vt. 使穩定持續（而不減少）：</span>a period of sustained economic growth 經濟持續增長的時期 / a sustained attack 持續的攻擊 / She managed to sustain everyone's interest until the end of her speech. 她使每個人興趣盎然，一直聽她把話講完。/ But he has sustained his fierce social conscience from young adulthood through old age. 而他從青年時期一直到老年都始終保持著強烈的社會良知。/ This relationship would be very difficult to sustain. 這一關係會難以為繼。
           
<span class="vocabulary">**rage**</span> [reɪdʒ]
<span class="definition">vi. ~ (on)（暴風雨、戰鬥、爭論等）猛烈地繼續：</span>The blizzard was still raging outside. 外面暴風雪仍在肆虐。/ The storm raged unabated. 暴風雨繼續肆虐。/ The riots raged for three days. 暴亂持續了三天。/ the fierce arguments raging over the future of the Holy City 關於聖城未來的激烈爭論 / The argument still rages on. 辯論仍在激烈地進行著。/ Even the dogs were quiet while the heated quarrel raged around them. 他們吵得不可開交的時候，連狗都安靜了。
           
<span class="vocabulary">**prosecute**</span> [ˈprɒsɪkju:t; 美 ˈprɑ:s-]
<span class="definition">vt. [正式] 繼續參與某事或繼續做某事：</span>They had overwhelming public support to prosecute the war. 絕大多數民眾支援他們繼續進行這場戰爭。

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">vi. 仍然在某地、留在某地：</span>She has been in her room for hours. 她已經在她的房間裡待了幾個小時了。/ They’re here till Christmas. 他們將在這裡一直住到聖誕節。

<span class="vocabulary">**adopt**</span> [ə'dɒpt] 
<span class="definition">vt. 承襲（一個風俗）等：</span>to adopt a title 襲用頭銜 / to adopt a practice 承襲習俗

相關詞義延伸：
· maintain還可指（透過定期檢查或維修來）保養、養護建築物、機器等。也可指透過給與金錢、食物等來供養…很長一段時間。還可指（在別人不同意的情況下）堅稱…。

☀ <span class="category">**繼續、保持的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**continuity**</span> [ˌkɒntɪˈnju:əti; 美 ˌkɑ:ntəˈnu:-]
<span class="definition">n. [U] 連續性、持續性（而不停止或不發生改變）：</span>to ensure continuity of fuel supplies 確保燃料供給的連續性 / a tank designed to ensure continuity of fuel supply during aerobatics. 為保證特技飛行過程中燃油的持續供應而專門設計的油箱 / A historical awareness also imparts a sense of continuity. 歷史意識也顯示了一種連貫性。/ After centuries of unbroken continuity, the landscape was being changed out of all recognition.經過幾個世紀的不斷變遷，這裡的地貌已是滄海桑田。/ cultural, historical continuity 文化的連續性；歷史的連續性 / More liaison between the old manager and the new one should ensure greater continuity. 前任和新任經理間的更多交流應該能夠確保管理上更加連續。/ There is often a lack of continuity between one government and the next. 一屆政府與下一屆之間往往缺少連續性。/ historical continuity in the feminist movement 女權運動的歷史連續性 / To ensure continuity of care, it is better for a single doctor to treat the patient. 為確保治療的連續性，最好是讓一位醫生單獨來治療這位病人。/ the need for continuity of employment 持續就業的需要
           
<span class="vocabulary">**maintenance**</span> [ˈmeɪntənəns]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth) 維持、保持（某種狀態）：</span>the maintenance of international peace 維護世界和平 / the importance of natural food to the maintenance of health 天然食品對保持健康的重要性 / health maintenance 保健 / his high-maintenance girlfriend 他難伺候的女朋友
           
<span class="vocabulary">**continuation**</span> [kənˌtɪnjuˈeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, sing] ~ (of/in sth) 繼續；連續；持續：</span>They are anxious to ensure the continuation of the economic reform programme. 他們渴望經濟改革計劃一定持續下去。/ This year saw a continuation in the upward trend in sales. 今年銷售呈持續增長的趨勢。/ What we'll see in the future is, in fact, a continuation of that trend. 事實上，將來我們看到的是那種趨勢的延續。/ It's the coalition forces who are to blame for the continuation of the war. 聯合部隊應當對戰爭的延續負責。/ direct continuation 直接延續 / logical continuation 符合邏輯的延續 / The years 2007-08 saw the continuation of the university's planned expansion. 2007年至2008年，這所大學按計劃繼續進行擴張。/ His research could be seen as a natural continuation of the work done by Professor Lang. 他的研究可以看作郎教授所做工作的自然延續。<span class="definition">2 [C] ~ (of/in sth) 某事物的延續部分、續篇：</span>Her new book is a continuation of her autobiography. 她的新書是她自傳的續篇。/ since this chapter is a continuation of Chapter 8 既然這一章是第8章的延續 / It would just be a continuation of previous visits he has made to Israel. 這不過是他之前對以色列訪問的延續。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. 用於動詞後，表示某事持續且耗費很多能量（或稱勁頭十足）地發生：</span>She was still writing away furiously when the bell went. 鈴響時她還在不停地寫著。/ to work away late into the night 工作到深夜 / They danced the night away. 他們跳舞跳了一個通宵。/ They were soon chatting away like old friends. 他們很快就像老朋友一樣聊起天來。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 用於表示某事在持續中：</span>Listen on, please. 請繼續聽。/ I wrote on without a break. 我一直寫，毫不停歇。 

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 1 open (to sth) 尚未最終決定的，待決定的：</span>The race is still wide open. 比賽勝負未定。/ The price is not open to negotiation. 價格不容商議。<span class="definition">2（事實或問題）有討論或解釋的餘地的：</span>Her interpretation of the facts may be open to doubt. 她對事實的解釋可能有待質疑。/ an open question 開放性的問題 / Some phrases in the contract are open to interpretation. 合同中的某些條文容有不同解釋。

<span class="vocabulary">**outstanding**</span> [͵aʊt'stændɪŋ] 
<span class="definition">adj.（款項、工作、困難等）尚未支付的、尚未完成的、尚未解決的等：</span>She has outstanding debts of over £500. 她未清償的債務超過500英鎊。/ A lot of work is still outstanding. 許多工作尚未完成。
           
<span class="vocabulary">**undone**</span> [ʌnˈdʌn]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用]（尤指工作）未完成的：</span>Most of the work had been left undone. 大部分工作還沒有做完。/ He left nothing undone that needed attention. 所有需要注意的事他都注意到了。/ We left the cleaning undone and went out for the day. 我們沒做清洗就出門了。
           
<span class="vocabulary">**incomplete**</span> [ˌɪnkəmˈpli:t]
<span class="definition">adj. 沒完成的：</span>The clearing of rubbish and drains is still incomplete. 垃圾與汙水的清理工作還未完成。/ The building was left incomplete. 那幢樓沒建完就停工了。

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 用於連線重複的詞，表示…是反覆或持續的：</span>He tried and tried but without success. 他反覆嘗試，但沒有成功。/ The pain got worse and worse. 疼痛越來越厲害了。/ to become more and more difficult 變得越來越困難

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 深入論證；情況的延續：</span>The team appraisal is a logical extension of the individual appraisal interview. 團隊評估是個人評估面試的合理延伸。/ The blame lies with the teacher and, by extension, with the politicians. 過失在於老師，進一步說，在於政客。

相關詞義延伸：
· continue還可指朝相同的方向走去（或移動、延伸）；也可指（停頓後）再次開始說，即繼續說、接著說；
· hold還可指保持住某人的注意力或興趣；也可指（機動車）平穩行駛（尤指高速時的平穩行駛）、（船或飛機）保持行駛在某一航線上。亦可指延長或繼續唱（某個音符）。或可指（打電話時）等待，不結束通話；
· keep還可指（食物）保持不壞。也可指保守（秘密）。亦可指（在足球、曲棍球、板球等體育運動中）把守球門，即守門；
· continuation還可指附加到其它事物上以形成一個整體的一個事物，如附加物、延續物；
· on還可指已連線，處於運轉中或處於使用中。也可指正發生。亦可指值班，執勤，執行任務中。

周邊詞彙補充：
· carry可指保持自己的某種姿勢；
· settle可指從上面落下來並停留在某事物上、在某事物上停留一段時間；
· sit可指（禽鳥）停落在樹枝等上面，或呆在窩裡孵蛋；
· sequel可指（書、電影、戲劇等的）續篇、續集。

· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“一直”、“總是”的詞群見[[11一直 總是]]
· 表示“次數”、“重複”的詞群見[[01次數 重複]]
· 表示“堅持”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“發展”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“接替”的詞群見[[07代替 更換]]
· 表示“停留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
· 表示“居住”的詞群見[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“抓住”的詞群見[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“儲存”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“遵守”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“拖延”、“推遲”的詞群見[[03拖延 推遲]]
· 表示“記錄”的詞群見[[06記錄 記載]]
· 表示“流動”的詞群見[[05流動溢位 湧流噴出]]

