☀ <span class="category">**消耗、磨損的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（透過持續使用或摩擦而）變得（或使變得）更細、更光滑、更弱等，即磨損，消耗，用舊等：</span>The carpets are starting to wear. 地毯漸漸磨壞了。/ The stones have been worn smooth by the constant flow of water. 不停的流水把這些石頭沖刷得很光滑。<span class="definition">vt.（透過持續使用或摩擦而）在某事物上弄出洞、坑、小路等：</span>I’ve worn holes in all my socks. 我把我所有的襪子都穿破了。
           
<span class="vocabulary">**fray**</span> [freɪ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）織物磨損（其內部的線會散開）：</span>The cuffs of his shirt were fraying. 他襯衣的袖口磨破了。/ The stitching had begun to fray at the edges. 邊上的針腳磨得已經開始脫線了。/ It was fashionable to fray the bottoms of your jeans. 曾經時興把牛仔褲磨毛。/ This material frays easily. 這布料容易磨損。/ The fabric is very fine or frays easily. 這種布料非常精細，或者說容易磨損。

<span class="vocabulary">**deplete**</span> [dɪˈpli:t] 
<span class="definition">vt. [常用被動式] 大量消耗某事物（的庫存或數量）使其不足：</span>substances that deplete the ozone layer. 大量消耗臭氧層的物質 / Food supplies were severely depleted. 食物供應已嚴重不足。/ They fired in long bursts, which depleted their ammunition. 他們長時間開火，耗盡了彈藥。/ Both teams were severely depleted by injuries. 兩隊都因隊員受傷而實力大減。
           
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (of sth) 使金錢、資源、精力、感情等耗盡：</span>My mother's hospital expenses were slowly draining my income. 我母親的住院開銷把我的收入漸漸耗光了。/ The state's finances have been drained by war. 國家財力已經被戰爭消耗殆盡。/ The company has steadily drained its cash reserves. 公司已逐漸用完了其現金儲備。/ The country's coal reserves are being drained away 該國的煤炭資源正逐漸耗盡。/ emotionally, mentally, physically drain 使感情枯竭；使腦力用盡；使體力耗盡 / I felt drained of energy. 我感到筋疲力盡。/ She felt exhausted and emotionally drained. 她感到心力交瘁。/ Her energy seemed to drain out of her. 她彷彿筋疲力盡了。/ My emotional turmoil had drained me. 紛亂的情緒讓我心力交瘁。/ As his energy drained away, his despair and worry grew. 當他的精力耗盡時，他的絕望和擔心也增加了。/ His voice was utterly drained of emotion. 他的聲音再沒有任何感情。
           
<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">vt. 用盡、花光、耗盡：</span>The funds are nearly exhausted. 資金幾乎用完了。/ Within three days they had exhausted their supply of food. 他們在三天之內就把所有糧食吃光了。/ They said that food supplies were almost exhausted. 他們說供應的食物幾乎快要吃完了。/ We have exhausted all our material resources. 我們已經耗盡了所有的物資。/ Their limited resources were quickly exhausted. 他們有限的資源很快就耗盡了。/ Don't give up until you have exhausted all the possibilities. 只要還有可能就別放棄。
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt. 大量地使用金錢、時間、供應物等，如耗盡、竭盡：</span>The influx of refugees has stretched the country's resources to the limit. 難民的大量湧入把這個國家的資源消耗殆盡。/ The drought there is stretching American resources. 那裡的旱災正在耗盡美國的財力物力。/ Public expenditure was being stretched to the limit by having to support 3 million unemployed people. 因為要救濟 300 萬失業人口，公共支出即將被耗盡。/ The increase in demand has severely stretched our resources. 需求的增加極大地消耗了我們的資源。/ We can't take on any more work? we're fully stretched as it is. 我們不能再接別的工作了，我們已經是在拼命了。/ Don't stretch yourself too thin financially. 不要在財務上搞得力不從心。/ Both parties have financially stretched themselves by taking on substantial mortgages. 雙方均有鉅額抵押貸款，財務方面都有些力不從心。/ This department is stretched to its limit. 這個部門已經達到運轉極限。/ Our forces are too thinly stretched to control the chaos. 我們的部隊人員不足，已經無力控制混亂狀況了。
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某事物竭盡全力：</span>Hospitals were already fully extended because of the epidemic. 這場流行病已使各醫院以最大負荷運轉。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 用盡大量某事物（尤指金錢或時間），即耗費，消耗：</span>It absorbed vast amounts of capital. 它消耗掉了大量資本。

<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 消耗、耗費（燃料、能量或時間等）：</span>The electricity industry consumes large amounts of fossil fuels. 電力工業消耗大量的化石燃料。
           
<span class="vocabulary">**guzzle**</span> [ˈgʌzl]
<span class="definition">vt.&vi.（車輛等）大量消耗燃料：</span>My car guzzles fuel. 我的汽車很耗油。/ The plane was deafeningly noisy, guzzled fuel, and left a trail of smoke. 這架飛機發出震耳欲聾的噪音，耗油量大，而且留下一路煙跡。

<span class="vocabulary">**tax**</span> [tæks] 
<span class="definition">vt. 需要耗費大量體力或腦力：</span>The problem is taxing the brains of the nation’s experts. 這個問題正在讓全國的專家大傷腦筋。
           
<span class="vocabulary">**perish**</span> [ˈperɪʃ]
<span class="definition">vt.&vi. [英]（使）物質或材料（如橡膠等）損壞、老化（如脆裂或充滿很多孔洞）：</span>Obviously the plaster's just perished and all fallen off. 很明顯灰泥已脆裂老化,全剝落下來了。/ Their tyres are slowly perishing. 他們的車胎在慢慢老化。

相關詞義延伸：
· exhaust還可表示使某人感到非常疲勞。

☀ <span class="category">**消耗、磨損的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**consumption**</span> [kənˈsʌmpʃn]
<span class="definition">n. [U]（能量、食物或材料的）消耗；也可指消耗量：</span>electricity, energy, fuel, gas, gasoline（美）, oil, petrol（英）, power consumption 耗電量；能源消耗；燃料消耗；煤氣消耗；汽油消耗；石油消耗；電力消耗 / water consumption 水的消耗 / the production of fuel for domestic consumption (= to be used in the country where it is produced) 供國內消耗的燃料生產 / Gas and oil consumption always increases in cold weather. 燃氣和燃油的消耗量在天冷時總會增加。/ the country with the highest fuel consumption in the world 世界上消耗燃料最多的國家 / Reducing our annual consumption of energy is an important first step. 減少我們的能量年消耗是重要的第一步。

<span class="vocabulary">**expenditure**</span> [ɪkˈspendɪtʃə(r)]
<span class="definition">n. [U, C]（精力、時間、材料等的）耗費、消耗：</span>energy expenditure 精力消耗 / the expenditure of emotion 感情耗費 / This study represents a major expenditure of time and effort. 這項研究意味著要耗費大量的時間和精力。/ The financial rewards justified the expenditure of effort. 經濟上的回報證明付出的努力是值得的。           
         
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ on sb/sth 大量消耗（本可以用於其他事情的）時間、金錢、感情等的一個事情或事物：</span>Military spending is a huge drain on the country's resources. 軍費開支是對國家資源的巨大耗費。/ Fraud trials are often complex and have become an expensive drain on the public purse. 詐騙案通常錯綜複雜，會給公共資金造成巨大損失。/ These losses have been a major drain on the company's resources. 這些損失是對公司資源的嚴重消耗。/ cash, financial drain 現金外流；財務消耗 / brain drain 人才外流 / emotional, energy drain 情感流失；精力損耗
           
<span class="vocabulary">**depletion**</span> [dɪˈpli:ʃn]
<span class="definition">n. [U] 大量減少；耗盡：</span>resource depletion 資源消耗 / oil, oxygen, ozone depletion 石油的消耗；氧氣的消耗；臭氧的消耗 / the depletion of the ozone layer 臭氧層的損耗 / Increased consumption of water has led to the rapid depletion of reserves. 用水量的增加導致了水資源迅速枯竭。/ Quota systems were set up to prevent depletion of fish stocks. 建立了限額制度以防止魚雷資源枯竭。

<span class="vocabulary">**worn**</span> [wɔ:n] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（物品）由於太舊或被用得太多而損壞或變薄的，即破舊的，用壞的，磨薄的：</span>worn brooms 用舊的笤帚 / an old pair of worn jeans 一條破舊的牛仔褲 / The stone steps were worn and broken. 這些石頭臺階被磨平且破裂了。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">n. [U]（由於使用過多所造成的）磨損；損耗；用壞等：</span>His shoes were beginning to show signs of wear. 他那雙鞋看樣子快穿壞了。/ engine wear 發動機的磨損 / The stairs had become slippery with wear. 樓梯已經磨得發滑了。
           
<span class="vocabulary">**rooted**</span> [ˈru:tɪd]
<span class="definition">adj. [澳大利亞，俚語] 老舊無用的；破得不能用的：</span>瞭解即可                      

<span class="vocabulary">**threadbare**</span> [ˈθredbeə(r); 美 -ber]
<span class="definition">adj.（織物、衣服、地毯等）穿舊的、磨薄的：</span>She sat cross-legged on a square of threadbare carpet. 她盤腿坐在一塊破舊的方形地毯上。/ The carpets were worn threadbare. 地毯已經磨破了。

<span class="vocabulary">**fatigue**</span> [fəˈti:g]
<span class="definition">n. [U]（金屬或木材由於重複彎曲或拉伸所導致的）疲勞：</span>The wing of the plane showed signs of metal fatigue. 機翼顯示出金屬疲勞的跡象。

<span class="vocabulary">**exhausted**</span> [ɪgˈzɔ:stɪd]
<span class="definition">adj. 完全被用完的、枯竭的、被耗盡的：</span>You cannot grow crops on exhausted land. 地力耗盡的土地上種不了莊稼。

<span class="vocabulary">**exhaustion**</span> [ɪgˈzɔ:stʃən]
<span class="definition">n. [U] [正式] 被耗盡、用盡或枯竭的狀態：</span>the exhaustion of natural resources 自然資源的枯竭
  
相關詞義延伸：
· consume還可指（火）完全燒燬；
· wear還可指被長時間使用之後依然保持良好狀態，如耐用、耐久、耐穿、耐磨等。也可指某事物所經歷的長期的使用量或使用形式，如耐用性、經久性等。

周邊詞彙補充：
· sand可指用砂紙打磨（如木頭或金屬表面，使其光滑或乾淨等）；
· weather可指因日曬、風吹、雨淋等天氣原因而褪色或變形等；
· heavy可指消耗大量…的；
· flat可指（常由於孔眼而）撒了氣的輪胎、癟了的輪胎。也可指（電池）電用完了的。

· 表示“新舊”的詞群見[[06新舊]]
· 表示“消耗時間”的詞群見[[08佔用時間 花費時間]]
· 表示“吃喝”的詞群見[[39吃喝 吞嚥]]
· 表示“消耗金錢”的詞群見[[56花費 支出]]
· 表示“浪費”的詞群見[[03奢侈 浪費]]
