☀ <span class="category">**突然的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sudden**</span> ['sʌdn] 
<span class="definition">adj. 快速且意外的，即突然的，驟然的。是此義的常規用詞，最為常用：</span>a sudden change 驟變 / His death was very sudden. 他死得很突然。

<span class="vocabulary">**abrupt**</span> [ə'brʌpt] 
<span class="definition">adj. 突然且意外的（常以一種令人不快的方式，因此常指突然發生壞事情）：</span>abrupt change, abrupt departure, abrupt end 突然改變；突然離去；驟然結束

<span class="vocabulary">**rude**</span> [ru:d] 
<span class="definition">adj. [正式] 只用於名詞前，突然的、令人不悅的且意想不到的：</span>to get a rude shock 大吃一驚 / If the players think they can win this match easily, they are in for a rude awakening. 如果選手們認為他們可以輕而易舉地贏得這場比賽，他們會遭到當頭棒喝。

☀ <span class="category">**突然的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adv. [尤美] 突然且完全地：</span>I’ve got his idea cold. 我突然明白了他的想法。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">vi. [非正式或幽默] up and ... 突然移動；突然做意想不到的事：</span>He upped and left without telling anyone. 他突然起身不辭而別。

周邊詞彙補充：
· smart可指（運動、動作等）快速且常有力的；
· spring可指讓某人意想不到地去做某事、去問某事或說某事。也可指（物體）突然且猛烈地移動（如彈向某個方向）。還可指突然出現或來到某處；
· burst可指突然且用很大力量去（或移動到）某處，如猛衝。也可指突然從某處到來或出現。還可指一項活動（或一種強烈情感）的一段短時間的突然爆發，迸發。亦可指槍炮的一陣短促的射擊；
· erupt可指（火山）爆發、（岩漿、煙等從火山中）噴出。也可指突然且劇烈地開始發生，即爆發（新聞通訊中可指某地爆發暴力活動或騷亂）。還可指突然強烈地表達出情感（尤指透過大聲喊叫）。亦可指（斑點等）突然出現在皮膚上；
· pop可指短促清脆的爆裂聲（如弄爆氣球或拔出瓶塞時的聲音）、發出（或使發出）砰的一聲、突然（或匆匆）去、將某事物迅速或突然放置在某處、（尤指讓人意想不到地）突然出現、（眼睛因驚訝或興奮而）突然完全睜大。

· 表示“嚇一跳”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“爆炸”的詞群見[[26爆炸 轟炸]]
· 表示“炸裂”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“跳躍”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“感情迸發”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“疾病發作”的詞群見[[46發作 突發]]
· 表示“猛衝”的詞群見[[01移動 靜止]]

☀ <span class="category">**逐漸的副詞**</span>
<span class="vocabulary">**gradually**</span> ['ɡrædӡuəlɪ] 
<span class="definition">adv. 在一段長時間內慢慢地，即逐漸地，漸漸地，逐步地，漸進地：</span>The weather gradually improved. 天氣逐漸好轉。/ Gradually, the children began to understand. 孩子們漸漸開始明白。

周邊詞彙補充：
· away可指直到完全消失、漸漸地變得不重要、逐漸變得不同；
· grow可指經過一段時間而變得擁有某種品質或感情，即逐漸變得。也可指逐漸開始做某事；
· build可指逐步增強（信心、信任等）、（感覺）逐漸增強、（壓力、速度、聲音等）逐漸增大；
· fade可指變得（或使…變得）更蒼白或暗淡（如褪色，使褪色；光線逐漸變暗或聲音逐漸變弱）。也可指逐漸變弱或消失（如記憶、情感或可能性逐漸變弱）。還可指（運動員、運動隊、演員等）表現得不像以前一樣好。

☀ <span class="category">**逐漸的形容詞**</span>
<span class="vocabulary">**progressive**</span> [prəˈgresɪv]
<span class="definition">adj.  穩步發生或發展的，如（疾病）進行性的：</span>the progressive development of a common foreign and security policy 共同外交與安全政策的逐步發展 / a progressive reduction in the size of the workforce 勞力數量的逐步減少 / a progressive muscular disease 逐漸嚴重的肌肉病症 / One prominent symptom of the disease is progressive loss of memory. 這種疾病的一個顯著症狀就是記憶逐漸喪失。
           
<span class="vocabulary">**organic**</span> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式]（發生）逐漸而自然的：</span>the organic growth of foreign markets 國外市場的逐步發展 / to manage the company and supervise its organic growth 經營公司並指導其逐步發展
 
相關詞義延伸：
· progressive（也可用continuous）在語法中可指（動詞）進行時的。
         
☀ <span class="category">**逐漸的動詞**</span>
<span class="vocabulary">**phase**</span> [feɪz]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 在一段時間內分階段做某事：</span>the phased withdrawal of troops from the area 從該地區分期逐步的撤軍 / The redundancies will be phased over two years. 裁員將在兩年內分階段進行。/ Closure of the hospitals was phased over a three-year period. 這些醫院的關閉是在三年期間逐步進行的。<span class="definition">vt. ~ sth in 逐步引入、分階段開始：</span>The new tax will be phased in over two years. 新稅種將在兩年內逐步實行。<span class="definition">vt. ~ sth out 逐步廢除：</span>Subsidies to farmers will be phased out by next year. 對農民的補貼將在明年之前逐步廢除。