☀ <span class="category">**躺下坐下 倒下栽倒：**</span>
<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">vi.（人或動物）躺，臥，平躺。是此義的常規用詞：</span>He was lying down on the bed. 他躺在床上。/ She lay on her stomach. 她俯臥著。/ A man lay dead in the road. 一名男子躺在路上，已經死亡。
           
<span class="vocabulary">**prostrate**</span> [ˈprɒstreɪt; 美 ˈprɑ:s-]
<span class="definition">adj. [正式] 俯臥的、趴著的：</span>He was lying prostrate, his arms outstretched and his eyes closed. 他閉著眼四仰八叉地平趴著。/ He was lying prostrate on the ground. 他匍匐在地。/ They fell prostrate before the king. 他們拜倒在國王腳下。<span class="definition">vt. ~ yourself 俯臥，尤指表示敬拜地拜倒：</span>They prostrated themselves before their king. 他們向國王跪拜行禮。
           
<span class="vocabulary">**prone**</span> [prəʊn; 美 proʊn]
<span class="definition">adj. [正式] 俯臥的：</span>The victim lay prone without moving. 受害人趴在地上一動不動。/ He was found lying in a prone position. 人們發現他俯臥著。/ Bob slid from his chair and lay prone on the floor. 鮑勃從椅子上滑下來，趴在了地板上。/ Since 1991, parents have been advised not to put their infants down to sleep in the prone position. 自1991年以來就一直建議父母不要讓嬰兒趴著睡覺。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 從一個站立或垂直、豎直的位置到一個坐著或水平的位置，如坐下、躺下、倒下：</span>Please sit down. 請坐。/ He had to go and lie down for a while. 他不得不去躺一會兒。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（常由於非常疲倦而）急匆匆或隨意地一頭倒下：</span>Totally exhausted, he fell into bed. 他疲憊極了，一頭倒在了床上。
            
<span class="vocabulary">**slither**</span> [ˈslɪðə(r)]
<span class="definition">vi. 倒下：</span>Her knees gave way and she slithered to the floor. 她膝蓋一軟，攤到在了地板上。          

<span class="vocabulary">**collapse**</span> [kəˈlæps]
<span class="definition">vi. 尤指因重病而倒下（通常失去意識）：</span>She collapsed suddenly from a heart attack. 她因心臟病發作而突然倒地。/ He collapsed with shock. 她由於休克而暈倒。/ He collapsed in the street and died two hours later. 他昏倒在大街上，兩小時後便去世了。/ He collapsed following a vigorous exercise session at his home. 在家劇烈運動了一陣後他突然昏倒了。/ to collapse from hunger 餓暈 / The man collapsed against the wall and slid down it. 那個男人倒在牆上，順著牆壁往下滑。/ He collapsed in a heap on the floor. 他癱倒在地，蜷成一團。<span class="definition">vi. [非正式] 尤指工作勞累後坐下或躺下以放鬆：</span>When I get home I like to collapse on the sofa and listen to music. 回到家時，我喜歡倒在沙發上聽音樂。/ She arrived home exhausted and barely capable of showering before collapsing on her bed. 她精疲力竭地回到家，勉強衝了個澡就倒在了床上。<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 因重病而倒下：</span>his collapse from exhaustion 他精力耗盡而倒下 / She was taken to hospital after her collapse at work. 她在工作時暈倒後被送進了醫院。
            
<span class="vocabulary">**crumple**</span> [ˈkrʌmpl
<span class="definition">vi. ~ (up) 因受傷、失去意識、喝醉等原因而倒下：</span>He crumpled up in agony. 他極度痛苦地癱倒在地。/ He immediately crumpled to the floor. 他一下子癱倒在地。

<span class="vocabulary">**pillow**</span> ['pɪləʊ] 
<span class="definition">vt. [文學] 枕著某物：</span>She lay on the grass, her head pillowed on her arms. 她頭枕著胳膊躺在草地上。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 人的身體或身體部位下降到一個更低的位置（常指疲勞無生氣地癱倒或下垂）：</span>He staggered in and dropped into a chair. 他蹣跚著走進來，一屁股坐在椅子上。/ I feel ready to drop. 我感到快累垮了。/ She let her head drop. 她把頭垂了下來。/ He slowly dropped to the floor. 他緩慢地倒在地板上。/ His arms dropped limply to his sides. 他的雙臂無力地垂到了身體兩側。/ Her mouth dropped open in disbelief. 她張著嘴，滿臉懷疑。/ Her heart dropped like a stone at this news.（比喻用法）聽到這個訊息她心頭一沉。
           
<span class="vocabulary">**drape**</span> [dreɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth around/round/over, etc. sth 將身體的某部位隨意靠在…上：</span>Nicola slowly draped herself across the couch. 尼古拉慢慢地靠在了長沙發上。

<span class="vocabulary">**flop**</span> [flɒp; 美 flɑ:p]
<span class="definition">vi. ~ into/on sth / ~ (down/back) 因疲勞而突然重重地坐下或躺下：</span>Exhausted, he flopped down into a chair. 他筋疲力盡，一屁股坐到椅子上。/ She flopped, exhausted, on to a sofa. 她精疲力竭，一屁股坐在沙發上。/ He flopped down upon the bed and rested his tired feet. 他重重地倒在了床上，讓他疲憊的雙腳休息一下。

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt.＆vi. settle (back) 使自己或其他人向下處於一個舒服的新位置：</span>He settled back in her seat. 他舒服地靠著椅背坐下。/ to settle down 坐下 / I settled her on the sofa and put a blanket over her. 我把她放在沙發上安頓好，給她蓋了一條毯子。
                      
<span class="vocabulary">**install**</span> [ɪnˈstɔ:l]
<span class="definition">vt. 將某人（如自己）安置在某個地方或位置：</span>We installed ourselves in the front row. 我們舒舒服服地坐進了前排。

<span class="vocabulary">**perch**</span> [pɜ:tʃ; 美 pɜ:rtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] ~ (sb/yourself) (on sth)（使）某人坐在…上（尤指輕輕地坐在…的邊緣上或頂上）：</span>We perched on a couple of high stools at the bar. 我們坐在酒吧的幾個高腳凳上。/ He lit a cigarette and perched on the corner of the desk. 他點了一根菸，坐在桌角上。/ I perched on the edge of his desk to listen to him. 我坐在他書桌的邊沿聽他講話。/ She perched herself on the edge of the bed. 她坐在床沿上。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi.（人）向下移動（尤指倒下或坐下），相當於collapse：</span>I sank into an armchair. 我坐到扶手椅上。/ She sank gracefully down onto a cushion at his feet. 她優雅地坐到他腳邊的墊子上。/ The old man had sunk to his knees. 老頭跪在了地上。/ wearily sink 疲憊地坐下（或疲憊地倒下）/ to sink into an bed 躺倒在床上/ She sank to the ground and started to cry. 她癱倒在地，哭了起來。
            
<span class="vocabulary">**slump**</span> [slʌmp]
<span class="definition">vi. 重重地坐下或倒下：</span>The old man slumped down in his chair. 老先生一屁股跌坐到椅子上。/ He slumped down into a chair. 他一屁股坐到椅子上。/ She slumped back in her seat. 她跌坐回座位上。/ She slumped to the floor. 她跌倒在地。/ I walked in and saw him slumped over. 我進來時，看見他倒在地上。/ He slumped against the wall. 他靠著牆重重倒下。/ He was found slumped in a pool of blood by security guards. 保安發現他倒在血泊中。/ She slumped to her knees. 她撲通一聲跪倒在地。/ She slumped onto the bed. 她一下子倒在床上。/ He saw the driver slumped over the wheel. 他看見司機一頭栽在了方向盤上。/ She slumped dejectedly over the wheel. 她沮喪地趴在方向盤上。/ She was sitting with her head slumped forward. 她耷拉著腦袋坐著。          

<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">vi. 身體癱倒：</span>All she could do was sag limply in his arms. 她能做的只有無力地倒在他懷裡。/ He sighed and sagged back in his chair. 他嘆了口氣，癱坐在椅子上。/ His body sagged forward. 他向前癱倒下去。/ She sagged against the door. 她倚在門上。
           
<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">vt. 把自己的身體（緩慢地）放低：</span>Sokolowski lowered himself into the black leather chair. 索科洛夫斯基緩緩地坐到黑色皮椅上。/ She lowered herself into the driver's seat. 她屈身坐到駕駛員座位上。/ She lowered herself down to the floor. 她低身坐到地板上。

<span class="vocabulary">**nestle**</span> [ˈnesl]
<span class="definition">vi. 坐（或躺）在一個溫暖或柔軟的地方：</span>My parents were nestled together on the couch. 我父母舒適地並排坐在沙發上。/ She sat back, nestling against his chest. 她坐著向後一靠，偎依在他的胸前。/ He hugged her and she nestled against his chest. 他擁抱著她，她則依偎在他的懷裡。/ John took one child into the crook of each arm and let them nestle against him. 約翰每隻臂彎都摟著一個孩子，讓他們舒服地靠著他。

<span class="vocabulary">**sit**</span> [sɪt] 
<span class="definition">vi. 坐（將體重落在臀部，背部垂直，例如坐在椅子上）。是此義的常規用詞：</span>May I sit here? 我可以坐在這兒嗎？/ Just sit still! 坐著別動！/ He went and sat beside her. 他走過去坐在她身邊。/ We sat talking for hours. 我們坐著談了好幾個小時。/ The children sat cross-legged on the floor. 孩子們盤腿坐在地板上。<span class="definition">vt. 使某人就坐，使某人坐下：</span>He lifted the child and sat her on the wall. 他抱起孩子，讓她坐在牆頭上。

<span class="vocabulary">**seat**</span> [si:t] 
<span class="definition">vt. [正式] 在某地坐下：</span>Please be seated. 請就座。/ Please remain seated until your name is called. 點到名字之前請不要站起來。/ He was seated at a table near the window. 他坐在靠窗的桌子旁。/ She seated herself on the sofa. 她坐在沙發上。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">vt. [非正式] park yourself 在某個地方坐一段時間。強調一種狀態，而非一種動作：</span>I parked myself in the chair. 我坐在了椅子上。
           
<span class="vocabulary">**crouch**</span> [kraʊtʃ]
<span class="definition">vi. 蹲、蹲下：</span>He crouched down beside her. 他在她的旁邊蹲了下來。/ We crouched down to avoid being seen. 我們蹲下以免被發現。/ She was crouching behind the sofa. 她正蹲在沙發後面。/ Doyle crouched behind a hedge. 多伊爾蹲在籬笆後面。/ We were crouching in the bushes. 我們蹲在樹叢裡。/ I crouched on the ground. 我蹲在地上。/ The hare crouches low on the ground. 野兔貼著地面蹲著。<span class="definition">n. [sing.] 蹲著的姿勢：</span>She dropped to a crouch. 她俯身蹲了下來。

相關詞義延伸：
· sit還可指（禽鳥）停落在樹枝等上面，或呆在窩裡孵蛋。也可指（狗）蹲坐（即臀部著地，前腿直立）。

周邊詞彙補充：
· snuggle可指蜷縮地坐著或躺著；
· lounge可指懶洋洋地站著、坐著或躺著；
· sprawl可指（放鬆或彆扭地）伸開四肢坐（或躺）。
