☀ <span class="category">**走跑跳踢 跺腳劈叉空翻：**</span>
<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 行走，步行。是此義的常規用詞：</span>to walk in silence 默默地走 / to walk a few steps 走幾步 / to walk several miles 走幾英里 / to walk downstairs 走下樓 <span class="definition">n. [sing.] 步行：</span>He slowed to a steady walk. 他慢下來，穩步而行。
           
<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">vt.&vi. [正式，或文學] 走到某地，尤指以某種方式行走、步行：</span>He came down the stairs, treading as heavily as he could. 他用力踏著腳步從樓梯上走下來。/ Few people had trod this path before. 以前沒有多少人走過這條小路。/ He was treading quietly and cautiously. 他躡手躡腳地走著。/ She trod gingerly. It would be risky to hurry. 她小心謹慎地走著，走急了會有危險。/ She trod casually, enjoying the touch of the damp grass on her feet. 她信步而行，享受著溼漉漉的草地觸及雙腳的感覺。

<span class="vocabulary">**trot**</span> [trɒt; 美 trɑ:t]
<span class="definition">vi. [非正式] 步行到某處；去某處：</span>The guide led the way and we trotted along behind him. 嚮導在前面帶路，我們跟在他的後面走。

<span class="vocabulary">**patter**</span> [ˈpætə(r)]
<span class="definition">vi. 輕盈地走：</span>I heard her feet pattering along the corridor. 我聽到她步履輕盈地在走廊上走過。
          
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">vi. [非正式]（像跳華爾茲舞一樣）非常自信地走，如大搖大擺地走：</span>I don't like him waltzing into the house as if he owned it. 我不喜歡他像房主似的大搖大擺走進屋來。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vi.（人）快速且平穩、順暢地移動，尤指以給別人留下印象（或意圖給別人留下印象）的方式來移動，如步態輕盈地走、大模大樣地走：</span>She swept out of the room. 她大模大樣地走出房間。/ He swept into the lead with an almost perfect performance.（比喻用法）他以幾近完美的表現跨入領先位置。
                      
<span class="vocabulary">**stride**</span> [straɪd]
<span class="definition">vi.（不用於完成時）大步走、闊步行走：</span>We strode across the snowy fields. 我們大步流星地穿過雪封的曠野。/ They were joined by a newcomer who came striding across a field. 一個新來的人大步穿過一片田地，加入到他們的行列。/ He came striding up the path. 他沿著小路大步流星地走了過來。/ She came striding along to meet me. 她大步走上前來迎接我。/ He turned abruptly and strode off down the corridor. 他突然轉身，沿走廊大步流星地走了。/ to briskly stride, to quickly stride, to confidently stride, to purposefully stride, to angrily stride 輕快地大步走；迅速地大步走；自信地大步走；堅定地大步走；怒氣衝衝地大步走 / He strode off in search of a taxi. 他大步走開去找計程車。/ She strode purposefully across the stage. 她堅定地大步穿過舞臺。
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">vi. 用輕快的腳步行走，如躡手躡腳地走：</span>She padded across the room to the window. 她躡手躡腳地穿過屋子走到窗前。/ Freddy speaks very quietly and pads around in soft velvet slippers. 弗蕾迪說話輕聲細氣，穿著柔軟的天鵝絨拖鞋躡手躡腳地四處走動。/ He padded around in his socks eating cereal. 他穿著襪子走來走去，一邊還吃著麥片。/ She padded softly around the house. 她圍著房子輕輕地走來走去。/ He padded barefoot across the carpet. 他赤腳輕輕走過地毯。/ a dog padding through the streets 輕步快速穿過街道的狗 / The cat padded silently along the track. 貓沿著小路悄然無聲地行走。

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vi. 快速行走：</span>He hustled straight up the aircraft steps without looking round or waving goodbye. 他急匆匆地徑直登上飛機舷梯，沒有環顧四周，也沒有揮手告別。
           
<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vi. 怒氣衝衝地走；趾高氣揚地走：</span>He stalked off without a word. 他一言未發，怒衝衝地走了。/ If his patience is tried at meetings he has been known to stalk out. 大家都知道如果他在會議上失去耐心，便會憤怒離席。

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 漫無目的或漫無方向地繞著某地隨意地走（或走向某地），即漫步。是此義的常規用詞：</span>He wandered the streets aimlessly. 他在街上漫無目的地閒逛。/ He wandered into a bar. 他轉悠進了一家酒吧。/ Visitors are free to wander through the gardens. 遊客可以自由自在地在花園中游玩。/ The cattle are allowed to wander freely. 牛群可以自由地四處走動。<span class="definition">n. [sing.] 漫無目的或漫無方向的繞著某地（或朝向某地）的隨意走動，即漫步，閒逛，溜達，遊蕩，徘徊等：</span>a wander around the village 繞著村莊的漫步 / I went to the garden and had a wander around. 我去花園轉了一圈。
           
<span class="vocabulary">**patrol**</span> [pəˈtrəʊl; 美 pəˈtroʊl]
<span class="definition">vt.（尤指威脅性地以開車或行走的方式）逛蕩，閒逛：</span>Gangs of youths patrol the streets at night. 夜裡成幫結夥的年輕人在街上閒逛。

<span class="vocabulary">**pace**</span> [peɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一個小範圍區域內）踱來踱去，走來走去（尤其因為緊張、焦慮、不耐煩或生氣）：</span>to pace around the house 在房子裡四下踱步 / She paced restlessly up and down. 她不安地走來走去。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一個區域）徘徊；漫步；四處移動。不如wander常用：</span>He ranges far and wide in search of inspiration for his paintings. 他四處徘徊，以尋找繪畫的靈感。
            
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vi. 大搖大擺地走、招搖過市：</span>People were parading up and down showing off their finest clothes. 人們走來走去，炫耀著他們最漂亮的服裝。/ I love to put on a bathing suit and parade on the beach. 我喜歡穿著泳衣在海灘上招搖而行。/ They danced and paraded around. 他們跳著舞，四下招搖。            

<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（極其艱鉅且需長時間才能完成的）旅程：</span>It's a mission to get there. 一路上要經歷艱辛才能到達那裡。<span class="definition">vi. [非正式] 走艱苦的長途旅程（尤指去許多地方）：</span>We had to mission round all the bars until we found him. 我們跑遍了所有的酒吧才找到他。         

<span class="vocabulary">**trek**</span> [trek]
<span class="definition">n. 1 [C] 數日或數週的長途艱難跋涉，尤指在山區的跋涉：</span>long, marathon（尤英）trek 長途跋涉；馬拉松式的徒步行走 / short trek 短途跋涉 / cross-country trek 徒步越野 / The family made the long trek west in 1890. 1890年全家長途跋涉前往西部。<span class="definition">2 [C] [非正式] 長距離行走：</span>It's a long trek into town. 到商業區去要走很長的路。/ 20-mile trek 20英里的徒步行走 / 10-hour trek 10小時的徒步行走 <span class="definition">vi. [非正式] 長途跋涉，尤指徒步長途跋涉：</span>I hate having to trek up that hill with all the groceries. 我很不願意得帶著這麼多吃用雜物爬上那個山頭。/ trekking through the jungles 徒步穿過叢林 <span class="definition">vi.（通常因疲憊而）緩慢勉強地行進：</span>They trekked from shop to shop in search of white knee-length socks. 他們拖著步子從一家商店走到另一家，尋找齊膝的白襪子。
           
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">vi.（尤指跟在別人後面）疲憊地走，沒精打采地慢走：</span>The kids trailed around after us while we shopped for clothes. 我們在商店買衣服時，孩子們無精打采地跟在後面。/ I spent a long afternoon trailing behind him. 整個下午我都拖著步子跟在他身後。/ He trailed through the wet Manhattan streets. 他沒精打采地走過曼哈頓溼漉漉的街道。/ I trailed wearily after the others. 我疲憊地拖著步子走在其他人後面。/ They spent their lives trailing around the country. 他們一輩子都在這個國家四處漂泊。
                      
<span class="vocabulary">**trudge**</span> [trʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（因疲勞或攜帶重物而）步履沉重地慢走：</span>He trudged the last two miles to the town. 他步履艱難地走完最後兩英里到了城裡。/ We had to trudge up the track back to the station. 我們不得不沿路艱難地走回車站。/ The men trudged up the hill, laden with supplies. 這些人揹著補給品疲憊地往山上爬。/ She trudged slowly back to the office. 她慢慢地拖著沉重的步伐回到辦公室。/ He trudged wearily on down the road. 他沿著路疲憊地向前走。/ Following a heavy defeat, the players -d disconsolately back to the showers.（disconsolately尤為英式用法）遭遇重大失敗後，運動員們拖著沮喪的腳步走回淋浴室。/ We trudged along in silence. 我們步履艱難地默默前行。/ A hot sun beat down on them as they trudged onward. 他們拖著沉重的步子前行，炎熱的太陽曬在他們身上。/ We trudged slowly through the fields. 我們步履艱難地慢慢穿過田野。<span class="definition">n. [sing.] 疲憊的長途步行：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wade**</span> [weɪd]
<span class="definition">vt.&vi. 費勁走過某事物（尤指水或泥）：</span>He waded into the water to push the boat out. 他蹚進水裡把船推出來。/ Sometimes they had to wade waist-deep through mud. 有時他們得透過齊腰深的泥漿。/ to wade waist-deep in floodwater 蹚過齊腰深的洪水 / They waded the river at a shallow point. 他們在水淺處蹚過河。/ Rescuers had to wade across a river to reach them. 救援者必須蹚過一條河才能靠近他們。/ The men waded ashore. 那些男人蹚過水上了岸。/ She climbed overboard and waded back to shore. 她從船舷爬下，蹚水回到河岸。/ Spencer waded through the debris of broken chairs and beer bottles. 斯潘塞艱難地邁過一堆破椅子和碎啤酒瓶。<span class="definition">vi. [美] 赤腳在海、湖等的淺水處行走，相當於英式英語中的paddle：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">vi.（人）因一條腿受傷而緩慢或費力地行走，如一瘸一拐地走：</span>She had twisted her ankle and was limping. 她把腳踝扭傷了，一瘸一拐地走著。/ I wasn't badly hurt, but I injured my thigh and had to limp. 我傷得不重，但一條大腿傷到了，只好一瘸一拐地走。/ He had to limp off with a leg injury. 他腿上有傷，離開時只能一瘸一拐地走。/ Matt limped painfully off the field. 馬特忍著痛歪歪斜斜地走出了運動場。/ He limped away from his car. 他一瘸一拐地離開了他的車。<span class="definition">n. [usually sing.] 一瘸一拐的走：</span>to walk with a pronounced limp 明顯地一瘸一拐地走 / The accident had left him with a slight limp. 這起事故後，他有一點兒跛腳。

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. 1 [C] 邁步，可以是邁步行走，也可以是把一隻腳朝某個方向移動；還可指腳步聲：</span>to take a step 邁一步 / I heard steps outside. 我聽見外面有腳步聲。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 某人走路的方式，即步態、步伐：</span>heavy, light step 沉重的腳步；輕輕的腳步 / careful step 謹慎的腳步 / shaky, unsteady step 搖搖晃晃的腳步；踉蹌的腳步 / She quickened her step. 她加快了步伐。/ He took a hesitant step towards/toward her. 他猶豫著向她走近了一步。<span class="definition">vi. 抬起腳步朝某個方向移動，或把腳邁到…上或邁進…裡；移動一小段距離：</span>to step forward 向前邁步 / to step aside 閃到一邊 / to step on the moon 登上月球 / to step on sb’s foot 踩到某人的腳 / to step onto a bus 上公交車

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">adj.（遊行隊伍或士兵）步行的：</span>foot-soldiers 步兵

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vi. 走路時腳步發出噪音，即咚咚地走：</span>She pounded along the corridor. 她在走廊裡咚咚地走過。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vi. 邁著重重的步伐走：</span>She was very angry and stamped out of the room. 她非常生氣，跺著腳走出了房間。
   
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">vi. [尤英] 以沉重而大聲的腳步行走：</span>The children clumped down the stairs. 孩子們腳步嗵嗵地走下了樓梯。/ They went clumping up the stairs. 他們拖著沉重的腳步走上樓。/ Men in big construction boots were clumping in and out with plans in their hands. 一群男人穿著大建築靴，手中拿著圖紙，噔噔噔地走進走出。

<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vi. 拖著腳走（即走路的時候腳不完全離地）：</span>He shuffled across the room to the window. 他拖著腳走到房間那頭的窗戶跟前。/ They shuffled along somewhat reluctantly. 他們有些不情願地拖著腳走著。/ Simon shuffled awkwardly towards them. 西蒙腳步踉蹌地朝他們走去。/ The queue shuffled slowly forward. 隊伍緩慢往前移動。/ He slowly shuffled over to the bathroom. 他慢吞吞地走向浴室。<span class="definition">n. [C] 小步伐的拖著腳走：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stagger**</span> [ˈstægə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 虛弱地搖搖晃晃地走（好像要倒地一樣），如蹣跚、踉蹌：</span>The injured woman staggered to her feet and tottered unsteadily across the room. 受傷的女人搖搖晃晃地站起身來，蹣跚著穿過房間。/ He staggered home, drunk. 他喝醉酒，踉蹌著回了家。/ She staggered blindly off into the darkness. 她摸索著搖搖晃晃走入黑暗中。/ He was staggering under the weight of the sack. 在袋子的重壓下他腳步蹣跚。/ We seem to stagger from one crisis to the next. 我們彷彿在接連不斷的危機中舉步維艱。/ I managed to stagger the last few steps. 我好不容易跌跌撞撞走了這最後幾步。/ He lost his balance, staggered back against the rail and toppled over. 他失去平衡，往後趔趄了一下，撞到欄杆摔倒了。/ He was staggering and had to lean on the bar. 他走路搖搖晃晃，不得不靠在吧檯上。

<span class="vocabulary">**wobble**</span> [ˈwɒbl; 美 ˈwɑ:bl]
<span class="definition">vi. 朝某個方向搖搖晃晃地走（即走的時候左右搖擺、不平穩）：</span>He wobbled off on his bike. 他搖搖晃晃地騎著腳踏車走了。
           
<span class="vocabulary">**slither**</span> [ˈslɪðə(r)]
<span class="definition">vi. 跌跌撞撞（或踉踉蹌蹌）而控制不住地移動到某處（例如由於地面陡峭或溼滑）：</span>We slithered down the slope to the road. 我們跌跌撞撞地順著坡跑到了公路上。/ They were slithering around on the ice. 他們在冰上踉踉蹌蹌地滑行。/ Robert lost his footing and slithered down the bank. 羅伯特失足滑下了河岸。/ He slithered helplessly down the slope. 他無助地滑下坡。
                      
<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. 不穩地行走或移動，如跌跌撞撞地走、搖搖晃晃地走、蹣跚而行：</span>I stumbled into the telephone box and dialed 999. 我跌跌撞撞地進了電話亭撥了999。/ We were stumbling around in the dark looking for a candle. 黑暗中，我們東跌西撞地找蠟燭。/ He stumbled blindly on through the dark building. 他摸索著跌跌撞撞地穿過漆黑的建築物。/ She stumbled a little on the uneven path. 她在崎嶇不平的小路上蹣跚而行。/ They stumbled over the field. 他們深一腳淺一腳地走過田野。/ The train stopped, and several passengers stumbled to their feet. 火車停了，幾名乘客搖搖晃晃地站起身來。/ The economy stumbled badly at the end of 2000.（比喻用法）經濟在2000年末跌了個大跟頭。
           
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（無法控制地）突然一躥地走動，如踉蹌、跌跌撞撞、蹣跚：</span>The man lurched drunkenly out of the pub. 那男人醉醺醺地踉蹌著走出了酒吧。/ A man lurched into her office. 一個男人跌跌撞撞地闖進她的辦公室。/ He lurched towards/toward the door. 他蹣跚著朝門走去。

<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. 在手的幫助下快速移動，如爬，尤指吃力地爬：</span>They scrambled frantically over the piles of debris. 他們瘋狂地爬過一堆堆瓦礫。/ He scrambled up the stairs. 他跌跌撞撞地爬上樓梯。/ scramble to safety 跌跌撞撞走到安全的地方 <span class="definition">n. [sing.]（尤指需要手腳並用的）艱難行走：</span>an undignified scramble down the slope 連滾帶爬地下了山坡

<span class="vocabulary">**trot**</span> [trɒt; 美 trɑ:t]
<span class="definition">vi.（馬或騎馬者）疾走、小跑：</span>Alan took the reins and the small horse started trotting. 艾倫抓住韁繩，小馬開始慢跑起來。/ Pete got on his horse and started trotting across the field. 皮特跨上馬，開始在田野間小跑起來。<span class="definition">vi.（人或動物）用小碎步快走或小跑（其步幅小，步速快）：</span>The children trotted into the room. 孩子們小跑著進了房間。/ She trotted quickly down the stairs. 她快步走下樓梯。/ I trotted down the steps and out to the shed. 我小步跑下臺階，奔向外面的小屋。/ They trotted along behind him. 他們跟在他身後疾走。/ Anne trotted obediently beside her mother. 安妮聽話地跟在媽媽身邊小跑。/ He trotted off to greet the other guests. 他快步走開去迎接其他客人。<span class="definition">n. 1 [sing.] 小碎步的速度：</span>The horse slowed to a trot. 那馬放慢速度在小跑。/ When the horses reached the field they broke into a brisk. 馬到了田野後就奔跑了起來。/ He kicked his horse into a trot. 他踢了一下馬，讓它小跑起來。/ The girl broke into a trot and disappeared around the corner. 那姑娘突然小步跑了起來，拐過街角不見了。/ brisk, fast trot 輕快的小跑；快步跑 / gentle, slow trot 輕柔的小跑；緩慢的小跑 / We set off at a fast trot. 我們急速啟程。<span class="definition">2 [C] 一段時間的小跑：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 1 跑步，奔跑：</span>John can run very fast. 約翰跑得很快。<span class="definition">2 從一地匆忙（或迅速）趕往另一地：</span>She came running to meet us. 她跑著來迎接我們。/ He ran out of the house. 他從房子裡跑了出去。<span class="definition">vt. 跑一段距離：</span>to run a mile in under four minutes 不到四分鐘跑完一英里 <span class="definition">n. [C] 奔跑；跑步所花的時間，跑步的距離：</span>I go for a run every morning. 我每天早晨都去跑步。/ Catching sight of her he broke into a run. 一看見她，他拔腿就跑。/ The prisoners have now been on the run (especially by running) for three days. 囚犯們已出逃三天了。
                      
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 跑，跑步（運動）：</span>to go running 去跑步 / We chose to do cross-country running. 我們選擇了越野賽跑。/ fell running（英）山地賽跑 / distance, long-distance, marathon, middle-distance running 長跑；馬拉松賽跑；中距離賽跑 / running event, running race賽跑 / running gear 跑步用裝備 / running clothes（美）, running pants（美）, running shoe, running shorts, running tights（美）, running vest（英）跑步服；賽跑短褲；跑鞋；賽跑緊身褲；跑步衫 / running track 跑道

<span class="vocabulary">**sprint**</span> [sprɪnt]
<span class="definition">vt.&vi. 短距離快速奔跑，即衝刺：</span>She jumped out of the car and sprinted for the front door. 她跳下車，朝前門跑去。/ Sergeant Horne sprinted to the car. 霍恩中士全力衝向那輛汽車。<span class="definition">n. [usually sing.] 短距離快速奔跑，即衝刺：</span>a sprint for the bus 衝向公共汽車 / The police retreated at a sprint. 警方快速撤退。/ It started raining, so we made a sprint for a cafe. 開始下雨了，我們快速跑向一家咖啡館。
           
<span class="vocabulary">**streak**</span> [stri:k]
<span class="definition">vi. [非正式] 在公共場合裸奔（以吸引注意力）：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**gallop**</span> [ˈgæləp]
<span class="definition">vi. 馬（或與馬相似的動物）（每一步四蹄同時離地）飛奔：</span>The horses galloped away. 群馬飛奔而去。<span class="definition">vt.&vi. 騎馬飛奔：</span>Jo galloped across the field towards him. 喬騎馬穿過田野向他奔去。/ He galloped his horse home. 他騎著馬飛奔回家。/ Staff officers galloped fine horses down the road. 參謀官們騎著駿馬一路疾馳而去。/ Major Winston galloped into the distance. 溫斯頓少校策馬疾馳而去。<span class="definition">vi. [非正式]（人）飛奔：</span>She came galloping down the street. 她沿街飛奔而來。/ They are galloping around the garden playing football. 他們在園子裡飛跑著踢足球。<span class="definition">n. 1 [sing.] 馬的（每一步四蹄同時離地的）飛奔：</span>He rode off at a gallop. 他騎馬疾馳而去。/ My horse suddenly broke into a gallop. 我的馬突然飛奔起來。/ The horses broke into a gallop when they heard the gun-shot. 馬聽到槍聲都突然飛奔起來。/ I was forced to attempt a gallop. 我被迫試著騎馬飛奔。/ The noise startled the horse into a gallop. 那響聲把馬嚇得飛奔起來。<span class="definition">2 [C] 騎馬飛奔：</span>to go for a gallop 去騎馬賓士一番

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用腿腳在地上跳躍；或用腿腳跳離某個表面。是此義的基礎用詞，含義極為廣泛：</span>The children were jumping up and down with excitement. 孩子們興奮得跳來跳去。/ She has jumped 2.2 metres. 她跳了2.2米。/ Stop jumping on the furniture! 不要在傢俱上跳了！<span class="definition">n. [C] 跳，躍，跳躍：</span>a jump of over six metres 六米多的一跳 / running, standing jump 跑跳；立定跳 / long, high jump 跳遠；跳高 / bungee, parachute, ski jump 高空彈跳；跳傘；跳臺滑雪 / She made a jump for the river bank. 她跳向河岸。
               
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vt.&vi.（向高處或遠處）跳、跳躍：</span>We leapt over the stream. 我們跳過了那條小溪。/ She leaped clear of the water. 她跳過水麵。/ She leaped across the puddles. 她跳過小水坑。/ He had leapt from a window in the building and escaped. 他從大樓一個視窗跳出去跑了。/ The newsreels show him leaping into the air. 新聞短片裡有他跳向空中的畫面。/ Don't be so nervous--anyone would think I was about to leap on vou. 別那麼緊張，你那樣的話大家都會以為我會朝你撲過去。/ He leaped down from the ladder and ran over to her. 他從梯子上一躍而下朝她奔去。/ He leaped onto his horse and rode off. 他跳上馬騎走了。/ The two men leaped into the jeep and roared off. 兩名男子跳上吉普車，疾馳而去。/ With a terrible howl, he leapt forward and threw himself into the water. 他狂吼一聲，向前猛衝，縱身跳進水中。/ A dolphin leapt out of the water. 海豚躍出水面。/ The horse leapt a five-foot wall. 那匹馬躍過了一道五英尺高的牆。/ The horse leaped over high fences. 馬躍過了高高的障礙。/ children leaping about with excitement 高興得跳來跳去的孩子們 <span class="definition">n. [C]（向高處或遠處的）跳躍：</span>a leap of six metres 一跳跳了六米 / He made a flying leap at the ball. 他飛身躍起搶球。/ She took a flying leap and landed on the other side of the stream. 她一個飛躍跳到小溪的對面。/ a leap into the air 騰空一躍 / His heart gave a sudden leap when he saw her.（比喻用法）他看見她時，心猛地一跳。/ Few people successfully make the leap from television to the movies.（比喻用法）從電視業轉向電影業很少有人成功。
           
<span class="vocabulary">**vault**</span> [vɔ:lt]
<span class="definition">n. [C] 撐杆跳：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ yourself (up, etc.) 躍上一個更高的位置：</span>He hitched himself onto the bar stool. 他一躍坐到了酒吧間的高凳上。

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">vi. [文學] 以輕快的腳步來走路、跑步或跳舞：</span>She went tripping along the path. 她沿著小路輕快地走。/ She came tripping lightly down the stairs. 她腳步輕快地走下樓梯。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 一個快速且突然的向上或向前的跳躍：</span>With a spring, the cat leapt on to the table. 貓一躍跳上桌子。<span class="definition">vi.（人或動物）突然移動且朝某個方向快速地運動一下，類似於leap：</span>He turned off the alarm and sprang out of bed. 他關掉鬧鐘，從床上跳了下來。/ He sprang out of the car. 他從車裡跳了出來。/ The cat crouched ready to spring. 那貓弓起背準備跳。/ He sprang back in alarm. 他驚慌地往後一跳。/ spring to attention（士兵）突然立正 / to spring to his feet 霍地站起來
           
<span class="vocabulary">**hurdle**</span> [ˈhɜ:dl; 美 ˈhɜ:rdl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (over) sth 奔跑中跳過某事物：</span>He hurdled two barriers to avoid reporters. 他跳過了兩個障礙物以躲避記者。/ to hurdle over a fence 跳過一處柵欄 / He crossed the lawn and hurdled the short fence. 他跑過草地，跳過低矮的柵欄。/ She learnt to hurdle by leaping over bales of hay on her family's farm. 她透過在自家農場裡跳跨乾草捆學會了跨欄。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vi.（一個人在某事物上）上下蹦跳：</span>She bounced up and down excitedly on the bed. 她興奮地在床上蹦蹦跳跳。<span class="definition">n. [C] 彈跳、跳動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bound**</span> [baʊnd] 
<span class="definition">vi. 用長步伐去跑（尤指熱情地跑）：</span>The dogs bounded ahead. 那些狗在前面蹦蹦跳跳地跑。<span class="definition">n. [C] [正式] 高的蹦跳；遠的跳躍：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">vi.（人由於高興或激動而）輕快地跳躍，即雀躍，具有一定的文學性：</span>The girl danced off down the road. 那個女孩沿著馬路蹦蹦跳跳地走了。/ The children danced around her. 孩子們在她周圍蹦蹦跳跳。

<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vi. 蹦蹦跳跳地走：</span>to skip down the street 沿著大街蹦蹦跳跳地走 / She skipped off to play with her friends. 她蹦蹦跳跳地跑去和朋友們玩兒。/ He skipped lightly up the stairs. 他蹦蹦跳跳地上了樓梯。/ What I saw made my heart skip a beat.（比喻用法）我看到所發生的事時心跳都停頓了一下。<span class="definition">n. [C] 蹦跳：</span>to give a little skip 輕快地跳
           
<span class="vocabulary">**frisk**</span> [frɪsk]
<span class="definition">vi. ~ (around)（動物）活蹦亂跳：</span>Lambs frisked in the fields. 羊羔在田野裡活蹦亂跳。

<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用腳來擊打某人或某事物，即踢、踹。是此義的常規用詞：</span>The boys were kicking a ball around in the yard. 男孩們在院子裡踢球。/ She kicked at the loose pebbles by the roadside. 她向散佈路邊的石子踢去。/ Suddenly the door was kicked open. 門突然被踢開了。/ kick sb to death 把某人踢死 / Young people often kick against convention.（比喻用法）青年人常常打破常規。<span class="definition">2 移動腿，好像正在踢某物，即踢腿，蹬：</span>The child was dragged away, kicking and screaming. 這孩子又蹬又叫地被拖走了。/ He kicked off his shoes. 他踢掉鞋。/ kick your legs, your legs kick 蹬腿 <span class="definition">n. [C]（用腿腳所進行的）踢（常用腳擊打某事物）：</span>the first kick of the game 比賽的開球 / If the door won’t open, give it a kick. 門要是打不開就踹一下。/ She gave him a hard kick to the stomach. 她使勁兒踢了他腹部一腳。/ karate, scissor kick 空手道腳法；剪式踢腿 / corner kick（足球的）角球

<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 一記快速的猛踢：</span>He gave the ball a tremendous boot. 他抽起腳猛踢了一下球。<span class="definition">vt. 用腳猛踢（某人或某事物）：</span>He booted the ball clear of the goal. 他一個大腳把球踢離了球門。
           
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. [非正式] 狠狠地擊打或踢（某人或某事物）：</span>He blasted the ball past the goalie. 他飛腳將球踢過了守門員。/ Ramsay blasted the ball into the back of the net. 拉姆齊勁射入網。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 踢某人或某物，為正式用法：</span>He struck the ball firmly into the back of the net. 他穩穩地把球踢入網內。<span class="definition">n. [C] 踢某人或某物，常用單數：</span>His strike in the second half made the score 2–0. 他在下半場的一腳射門把比分改寫為2:0。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [sing.] 跺腳；也可指跺腳聲：</span>the stamp of cold feet 因腳冷而跺腳 / I heard the stamp of hoofs. 我聽到了馬蹄聲。<span class="definition">vt.＆vi. 把腳往地上重踩或重踏，即跺腳：</span>I stamped my feet to keep warm. 我跺腳取暖。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] splits（美國也用單數的split）可指身體姿勢的劈叉（即將雙腿按照相反的方向貼在地板上，身體的其餘部位則與地板垂直）：</span>a gymnast doing the splits 做劈叉的體操運動員
           
相關詞義延伸：
· wander還可指（人或動物）偏離正道或走失；
· step還可指舞步；
· jump還可指透過跳躍來跨過或越過某事物。也可指快速且突然地移動。亦可指非常快地跳上交通工具；
· bounce還可指把小孩放在膝上顛著玩兒。也可指（一個人）有活力地（如蹦蹦跳跳地、活潑興奮地）去某地或到某處；
· dance還可指跳舞；
· skip還可指跳繩；
· kick還可指（在足球和橄欖球等體育運動中）透過踢球來得分，也叫射門；
· stamp還可指邁著重重的步伐走；
· trot還可指騎馬小跑。

周邊詞彙補充：
· corner可指堅決地走向某人（因為你想要同其說話）；
· float可指輕盈、飄然地走動；
· go可指以某種方式來行走，或行走過某段距離；
· dive可指朝某個方向快速移動或跳躍（以避免…或為了接球等）；
· jumper可指跳躍的一個人、動物或昆蟲。
                  
· 表示“散步”的詞群見[[36散步 慢跑]]
· 表示“賽跑”的詞群見[[14田徑專案 速度比賽]]
· 表示“嚇一跳”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
