☀ <span class="category">**擺弄：**</span>
<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vi. play with sth（可能由於厭煩或緊張而）用手指擺弄（物體或頭髮）：</span>She played with her hair. 她擺弄著頭髮。
           
<span class="vocabulary">**fidget**</span> [ˈfɪdʒɪt]
<span class="definition">vi. ~ with sth（由於緊張或無聊）擺弄，撥弄：</span>He fidgeted with his tie. 他擺弄著領帶。/ The priest fidgeted nervously with his black rosary beads. 牧師緊張地撥弄著他的黑色念珠。/ She was fidgeting nervously with her pen. 她煩躁不安地擺弄著鋼筆。
           
周邊詞彙補充：
· coax可指小心地擺弄（機器或裝置）。

☀ <span class="category">**突然移動：**</span>
<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 快速或突然地移動身體（或身體部位）：</span>She threw her head back and laughed. 她仰頭大笑起來。/ I threw my arms around him. 我張開雙臂摟住他。/ I just wanted to throw myself into his arms and cry. 我真想撲到他懷裡大哭一場。/ Jenny threw herself onto the bed. 珍妮一頭倒在床上。
           
<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt. 突然向上甩頭，尤指表示惱怒或不耐煩：</span>She just tossed her head and walked off. 她頭一甩，走開了。/ She tossed back her blonde hair. 她把金髮甩到腦後。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ of your head 突然向上甩頭，即突然仰頭（尤指表示惱怒或不耐煩）：</span>She dismissed the question with a toss of her head. 她一揚頭，對這一問題不予理睬。/ ‘Of course not,’ she said with a toss of her head. “當然不！”她把頭一揚說道。
           
<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">vt. 猛地移動（身體或身體部位）：</span>She flung herself onto the bed. 她撲倒在床上。/ He flung himself to the floor. 他突然跳到地板上。/ He flung out an arm to stop her from falling. 他猛伸手臂扶她，她才沒有跌倒。/ She flung her arms around my neck and kissed me. 她突然張開手臂摟住我的脖子，然後吻了我一下。
           
<span class="vocabulary">**launch**</span> [lɔ:ntʃ] 
<span class="definition">vt. ~ yourself at, from, etc. sth / ~ yourself forwards, etc. 猛撲向前：</span>Without warning he launched himself at me. 他突然向我猛撲過來。
                      
<span class="vocabulary">**lunge**</span> [lʌndʒ]
<span class="definition">vi. ~ (at/towards/for sb/sth) / ~ (forward)（尤指為了襲擊某人或抓住某事物）向前猛衝、猛撲：</span>He lunged at me, grabbing me violently. 他向我撲過來，使勁把我抓住。/ I lunged forward to try to hit him. 我猛衝向前要打他。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (at sb) / ~ (for sb/sth)（尤指為了襲擊某人或抓住某事物的）向前猛衝、猛撲：</span>He made a lunge for the phone. 他向電話撲了過去。/ He skipped past the defender's desperate lunge. 防守隊員拼命衝過來，他輕快地閃開了。/ The burglar made a lunge at him with a knife. 入室竊賊拿著刀子向他猛撲過去。/ The boy made a sudden lunge for his wallet. 那個男孩突然衝過來搶他的錢來。/ He made a lunge towards/toward the door.他朝門那兒猛衝過去。

<span class="vocabulary">**jerk**</span> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<span class="definition">vt.&vi. 用一陣突然、短促、迅疾的移動來使某事物移動。如急拉、猛推、猝然一動：</span>convulsively, spasmodically jerk 痙攣性地抽搐；間歇性地抽搐 / She suddenly jerked her hand back instinctively. 她本能地抽回了手。/ She suddenly jerked her hand away. 她突然把手抽開。/ She jerked her head up. 她猛然抬起頭來。/ He jerked the door open. 他猛然推開了們。/ Mr Griffin jerked forward in his chair. 格里芬先生坐在椅子上猛地向前一湊。/ He jerked the phone away from her. 他猛然一下從她那兒把電話搶走。/ He grabbed a handful of hair and jerked at it. 他抓住一把頭髮猛拉。/ The train stopped and she jerked awake. 火車停了，她猛然驚醒。<span class="definition">n. [C] 一陣突然、快速、乾脆的移動：</span>His thigh muscle gave a sudden jerk. 他的大腿肌肉突然抽搐了一下。/ She sat up with a jerk. 她猛地坐了起來。/ She answered with a jerk of her head. 她回答時頭猛地動了一下。
      
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（無法控制地）突然一躥，尤指突然前傾，突然向一側傾斜：</span>She gave a little cry and lurched forward. 她輕喊一聲向前跌去。/ As the car sped over a pothole she lurched forward. 車子飛駛過一個坑窪時，她身子猛地向前一傾。/ Henry looked, stared, and lurched to his feet. 亨利看了一眼，頓時瞪大了眼睛，然後突然猛地一下站了起來。/ Suddenly the horse lurched to one side and the child fell off. 馬突然歪向一邊，小孩就摔了下來。/ The drunk lurched to his feet and tried to follow us. 那個醉漢猛地站起來，試圖跟上我們。

<span class="vocabulary">**twitch**</span> [twɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 一陣突然且快速的運動：</span>He greeted us with a mere twitch of his head. 他只晃了一下頭算是和我們打過招呼。
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vt.&vi.（使）突然快速移動：</span>The snake's tongue flicked out. 蛇吐著信子。/ His tongue flicked nervously across dry lips. 他的舌頭緊張地舔過乾裂的嘴唇。/ The man's gun flicked up from beside his thigh. 那個男人迅速從大腿一側抽出槍來。/ Her eyes flicked from face to face. 她的眼光掃過人們的臉。/ He lifted his head, flicking his hair off his face. 他抬起頭，拂開了臉上的頭髮。/ The horse moved off, flicking its tail. 馬甩著尾巴走開了。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 小幅、突然且快速的移動：</span>Bell's flick into the penalty area helped to create the goal. 貝爾迅速插進禁區助攻，創造了這次進球的機會。/ He threw the ball back with a quick flick of the wrist. 他手腕一抖把球傳了回來。/ With a flick of his wrist he removed the ash from the end of his cigarette. 他手腕輕輕一抖，把菸灰從香菸頭上抖了下去。/ The fish gave a quick flick of its tail. 那條魚輕輕地晃動了一下尾巴
           
相關詞義延伸：
· lunge還可指（在擊劍運動中）弓步前刺。

· 表示“輕觸”的詞群見[[02碰撞 砸摔]]
