☀ <span class="category">**搖動手指 搖頭點頭聳肩：**</span>
<span class="vocabulary">**wag**</span> [wæɡ] 
<span class="definition">vt.（左右或上下地）搖動手指或頭（常表示不贊成）：</span>He wagged a disapproving finger. 他搖晃著手指表示不同意。/ He wags his head unhappily. 他不高興地搖著頭。<span class="definition">n. [C] 搖擺；擺動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt. shake your head 搖頭（以表示拒絕、悲傷、不贊成、懷疑等）：</span>She shook her head in disbelief. 她搖了搖頭，表示不相信。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 搖頭：</span>a firm shake of his head 他堅定的搖頭 / a sad shake of her head 她悲傷的搖頭

<span class="vocabulary">**nod**</span> [nɒd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 點頭（以表示同意、明白等）：</span>Her head nodded in agreement. 她點頭表示同意。/ He nodded with satisfaction. 他滿意地點了點頭。<span class="definition">2 nod (sth) (at/to sb) 向某人點一下頭以致意、打招呼，或點一下頭以示意讓其去做某事：</span>The president nodded to the crowd. 總統向人群點頭致意。/ She nodded at him to begin speaking. 她點頭示意他開始講話。/ to nod a greeting 點頭問候 <span class="definition">vi. 將頭移向某個方向（以表明你正在談論該方向上的某人或某事物）：</span>I asked where Steve was and she nodded in the direction of the kitchen. 我問史蒂夫在哪兒，她朝廚房點了點頭。<span class="definition">n. [C] 小幅度、快速、重複的上下點頭。是此義的常規用詞：</span>approving, satisfied nod 表示讚許的點頭；滿意的點頭 / He’s waiting to get the nod from the coach. 他正等著教練點頭。
           
<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">vt. 快速點頭（如為了打招呼等）：</span>She bobbed her head nervously. 她緊張地不斷點頭。/ A hostess stood at the top of the steps and bobbed her head at each passenger. 一位空姐站在最高的階梯上向每位旅客點頭致意。<span class="definition">n. [C] 快速的點頭（或鞠躬）：</span>a bob of the head 點頭

<span class="vocabulary">**incline**</span> [ɪnˈklaɪn]
<span class="definition">vt. [正式] ~ your head 點頭（尤指點頭以示同意、歡迎等）：</span>Jack inclined his head very slightly. 傑克輕輕點了點頭。/ Luke inclined his head slightly in acknowledgement. 盧克微微點頭表示認可。

<span class="vocabulary">**inclination**</span> [ˌɪnklɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 向下的輕微動作，通常指點頭：</span>瞭解即可        

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一次快速的點頭。是一個形象化用法，不太常用：</span>He gave a dip of his head. 他點了點頭。
           
<span class="vocabulary">**shrug**</span> [ʃrʌg]
<span class="definition">vt.&vi. [無被動式] 聳肩（表示不感興趣、不知道或不在乎某事）：</span>‘I don't know, ’ Anna replied, shrugging her shoulders. “我不知道。”安娜聳聳肩膀，應了一句。/ He merely shrugged his shoulders in reply. 他只是聳聳肩，算是回答。/ She shrugged nonchalantly and turned away.她無動於衷地聳了聳肩，扭頭走了。/ He shrugged helplessly and said nothing.他無能為力地聳了聳肩，什麼也沒說。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 聳肩：</span>Andy gave a shrug. ‘It doesn't matter.’ 安迪聳聳肩：“這沒關係。”/ The answer was a simple shrug. 只是聳聳肩作答。/ With a mental shrug, he decided to tell the truth. 他在心裡無奈地想了想，決定說出實情。/ The boy gave a slight shrug and walked away. 那男孩微微聳了聳肩，走開了。/ She lifted her shoulders in a little shrug. 她微微聳了聳肩。/ 'I don't know!' she said with a shrug. 她聳聳肩說：“我不知道！”/ a shrug of resignation無奈的聳肩 / He replied with a shrug of his shoulders. 他聳了聳肩算是作答。

相關詞義延伸：
· wag還可指（狗）（從一側到另一側一遍又一遍地）搖尾巴，擺尾巴；
· nod還可指在椅子上睡覺時頭部向前垂下，即打盹，打瞌睡；shake還可指握手。

· 表示“晃動”的詞群見[[11擺動 搖盪]]和[[12震動顫動 抖動晃動]]
