☀ <span class="category">**張開閉上 垂眼眯眼眨眼：**</span>
<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（人的眼睛、嘴、手等）張開的，張著的：</span>She had difficulty keeping her eyes open. 她連睜開眼睛的力氣都沒有了。/ She stared at him, her mouth hanging open. 她死死盯著他，嘴巴半張著。/ his open hand 他張開的手 <span class="definition">vt.＆vi. 1 睜開（眼睛）；或（眼睛）睜開：</span>Open your eyes. 把眼睛睜開。<span class="definition">2 張開（嘴）；或（嘴）張開：</span>Open your mouth. 把嘴張開。<span class="definition">3 張開（胳膊）；或（胳膊）張開：</span>She opened her arms wide to embrace her daughter. 她張開雙臂擁抱她的女兒。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj.（眼睛、胳膊等）完全張開的，即睜大的，張大的（強調幅度之大）：</span>Open your mouth really wide. 把你的嘴張得大大的。/ Their eyes were wide with fear. 他們驚恐地睜大了眼睛。/ to spread his arms wide 他大張雙臂 <span class="definition">adv.（眼睛、胳膊等）完全張開，即睜大地，張大地：</span>He stood with his legs wide apart. 他站在那裡，兩腿叉開。/ Open your mouth wide. 把嘴張大。
           
<span class="vocabulary">**widen**</span> [ˈwaɪdn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）眼睛睜大：</span>Her eyes widened in surprise. 她驚訝地睜大了眼睛。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vi. [非正式]（眼睛因驚訝或興奮而）突然完全睜大：</span>His eyes nearly popped out of his head. 他眼珠子快要掉出來了。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt. spread sth (out) 張開或伸開手臂、腿腳、手指等：</span>Spread your legs. 把你的腿伸開。/ Spread your arms. 張開雙臂。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vt.&vi.（人或動物）（尤指因生氣或難過）（使）鼻孔張開：</span>I turned to Jacky, my nostrils flaring in disgust. 我轉過身厭惡地看著傑基，鼻翼呼呼地翕動著。/ He stuck out his tongue and flared his nostrils. 他伸出舌頭，鼻翼扇動著。/ The horse backed away, its nostrils flaring with fear. 馬向後驚退，嚇得鼻翼扇動。

<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 閉上（眼睛等）。與close未見明顯差別：</span>She shut her eyes. 她閉上眼。<span class="definition">adj. 不用於名詞前，（眼睛、嘴等）關閉，合攏，相當於closed：</span>Keep your eyes shut. 別睜開眼睛。/ Keep your mouth shut. 別張開嘴。<span class="definition">adv.（眼睛、嘴等）關閉，合攏：</span>His jaw was clenched shut. 他咬緊牙關。/ I clamped my mouth shut. 我雙唇緊閉。/ She squeezed her eyes shut. 她緊閉雙眼。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 閉上眼睛；或眼睛閉上。是此義的一個基礎用詞：</span>to close your eyes 閉上你的眼睛 / My eyes closed. 我閉上了眼睛。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 眼睛向下看，垂下眼睛：</span>Her eyes dropped to her lap. 她雙目低垂，看著自己的腿。
           
<span class="vocabulary">**downcast**</span> [ˈdaʊnkɑ:st; 美 -kæst]
<span class="definition">adj.（眼睛通常因難過或尷尬而）向下看的：</span>She was silent, her eyes downcast. 她一言不發，兩眼低垂。/ Eyes downcast, she continued eating. 她低垂雙眼，不停地吃。

<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 眼睛眯起：</span>Her eyes narrowed menacingly. 她咄咄逼人地瞇起眼睛。/ He narrowed his eyes at her. 他向她擠了擠眼睛。/ His eyes narrowed against the harsh glare of the sun. 他在強烈的日光下眯起眼睛。/ His eyes narrowed with suspicion. 他懷疑地眯起眼睛。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. 眯起（眼睛）：</span>瞭解即可
                     
<span class="vocabulary">**squint**</span> [skwɪnt]
<span class="definition">vt.&vi. 眯著眼睛看：</span>to squint into the sun 瞇起眼睛看太陽 / She was squinting through the keyhole. 她瞇著眼從鎖眼往裡看。/ He squinted at the letter in his hand. 他瞇著眼看手裡的信。/ When he squinted his eyes, he could just make out a house in the distance. 他瞇著眼睛，只能隱約看見遠處有一所房子。

<span class="vocabulary">**wink**</span> [wɪŋk]
<span class="definition">vi. 快速眨一隻眼（尤指使眼色或表示開玩笑）：</span>He winked at her and she knew he was thinking the same thing that she was. 他衝她眨了眨眼，她便知道他的想法和她一樣。/ Brian winked at his bride-to-be. 布賴恩向他的準新娘使了個眼色。/ He smiled, winked and nodded, giving his seal of approval. 他笑了，使了個眼色，然後點點頭表示同意。/ He winked broadly at Lucinda. 他很明顯地朝露辛達使了一下眼色。/ She winked knowingly at Jack. 她會意地對傑克擠了擠眼。/ She winked at me, and I winked back. 她向我眨眼示意，我也向她眨眼回應。<span class="definition">n. [C] 快速的眨一隻眼（尤指使眼色或表示開玩笑）：</span>He gave her a knowing wink. 他向她會意地眨了一下眼睛。/ broad wink 明顯的眼色 / little wink 略微的眨眼 / conspiratorial, knowing, playful, sly wink 詭秘的眨眼；會意的眨眼；調皮的眨眼；狡黠的眨眼 / 'Know what I mean?' he said with a wink. "你懂我的意思嗎?"他眨了眨眼說。

<span class="vocabulary">**blink**</span> [blɪŋk]
<span class="definition">vt.&vi. 眨眼睛：</span>to blink your eyes 眨眼睛 / He blinked in the bright sunlight. 他在強烈的陽光下直眨眼睛。/ Suddenly, Momma's eyes blinked. 突然，媽媽眼睛一閃。/ I'll be back before you can blink (= very quickly). 我眨眼工夫就回來。/ When I told him the news he didn't even blink (= showed no surprise at all). 我把那個訊息告訴他時，他眼都沒眨一下。/ He blinked hard and forced a smile. 他使勁兒眨著眼睛，擠出一絲笑容。/ She blinked at him, astonished. 她驚訝地朝他眨了眨眼。/ He blinked in surprise. 他吃驚地眨了眨眼。/ to blink away a tear, to blink back tears 眨掉眼淚；眨眼睛止住眼淚 / She had to blink back her tears before she continued her story. 她不得不強忍眼淚，繼續講述自己的經歷。<span class="definition">n. [usually sing.] 眨眼：</span>It was all over in the blink of an eye. 轉眼之間，一切都結束了。

☀ <span class="category">**皺眉 鎖眉 蹙額：**</span>
<span class="vocabulary">**wrinkle**</span> ['rɪŋkl] 
<span class="definition">vt.＆vi. wrinkle (sth) (up) 使臉上起皺紋；（以此種方式）皺起：</span>She wrinkled up her nose in distaste. 她厭惡地皺起鼻子。/ He wrinkled his brow in concentration. 他全神貫注地鎖緊眉頭。/ His face wrinkled in a grin. 他咧嘴一笑滿臉都是皺紋。
           
<span class="vocabulary">**furrow**</span> [ˈfʌrəʊ; 美 ˈfɜ:roʊ]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（通常由於憂慮而）皺眉、蹙額：</span>to furrow his brow 緊鎖眉頭 / His forehead furrowed. 他皺起了眉頭。
           
<span class="vocabulary">**frown**</span> [fraʊn]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（因惱怒、擔心、困惑、全神貫注等而）皺眉；蹙額：</span>What are you frowning at me for? 你為什麼朝我皺眉頭？/ Nancy shook her head, frowning. 南希搖了搖頭，皺著眉頭。/ He frowned at her anxiously. 他不安地朝她皺了皺眉。/ She studied the letter, frowning thoughtfully. 她仔細地讀了那封信，皺眉陷入了沉思。/ He looked at the coded message, frowning in/with concentration. 他盯著密碼文，皺起眉頭陷入了沉思。/ He frowned with annoyance.他惱怒地皺起眉頭。<span class="definition">n. [usually sing.]（因惱怒、擔心、困惑、全神貫注等所做的）皺眉；蹙額：</span>She looked up with a puzzled frown on her face. 她抬頭望著，滿臉困惑，雙眉緊鎖。/ deep, heavy frown 緊皺的眉頭 / faint, little, slight, small, tiny frown 輕皺的眉頭；微皺的眉 / confused, puzzled, thoughtful, worried frown 茫然的皺眉；困惑的皺眉；沉思的皺眉；憂慮的皺眉 / disapproving frown 表示不贊同的皺眉 / angry, fierce frown 怒鎖眉頭 / The boy gave a small frown. 小男孩微微皺了一下眉。/ She wore a worried frown. 她憂愁地皺著眉頭。/ Her face creased into a frown. 她一副愁眉苦臉的樣子。/ His brows drew together in a frown. 他眉頭緊鎖。/ Her frown grew deeper at the memory. 她想起這一往事、眉頭皺得更緊了。/ A frown of concern creased her forehead. 她因擔心而前額皺了起來。/ A frown marred his handsome features. 緊皺的眉頭讓他英俊的面容發生了扭曲。/ A frown crossed her brow. 她雙眉緊鎖。/ frown line 眉紋 / a frown of concentration, a frown of concern 皺起眉頭集中精神；皺眉表示不安 / a frown on your face 臉上的不悅 / a slight frown of disapproval 略顯不贊成的臉色

· 表示“觀看”的詞群見[[00觀看發現組目錄]]
