---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**準確、精確的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**exact**</span> [ɪɡ'zækt] 
<span class="definition">adj. 1 在每一個細節上均正確的，即精確的，相當於precise：</span>She gave an exact description of the attacker. 她對襲擊者的特徵作了精確的描述。/ an exact copy of the painting 那幅畫的精確複製品 / the exact time 確切時間 / his exact words 他的原話 / to be exact 確切地說 / The colours were an exact match. 顏色極為匹配。/ He started to phone me at the exact moment I started to phone him. 他開始給我打電話時，我也正好開始給他打電話。/ Her second husband was the exact opposite of her first. 她的第二任丈夫與第一任截然不同。<span class="definition">2（科學）使用正確的量度且遵循一套規則的，如精密的，嚴密的，相當於precise：</span>Assessing insurance risk can never be an exact science. 估定承保的風險永遠不會成為一門精確的科學。

<span class="vocabulary">**precise**</span> [prɪ'saɪs] 
<span class="definition">adj. 1 清晰且準確的，即確切的，精確的，明確的等，相當於exact：</span>precise details, precise instructions, precise measurements 確切的細節；明確的指令；精確的尺寸 / a precise definition 確切的定義 / mathematically, surgically, technically precise 數學上精確；手術上精確；技術上精確 / precise terms 準確的術語 / precise numbers 準確的數字 / I can be precise about the time of the incident. 我可以準確地說出這件事發生的時間。/ These estimates will become more precise. 這些估測將更為準確。<span class="definition">2 只用於名詞前，用於強調某事發生在一個特定的時間（或以特定的方式發生），如恰好，就：</span>We were just talking about her when, at that precise moment, she walked in. 我們正談論著她，恰好在這個時候，她走進來了。/ Doctors found it hard to establish the precise nature of her illness. 醫生們難以判定她的確切病因。
           
<span class="vocabulary">**accurate**</span> [ˈækjərət]
<span class="definition">adj. 1（資訊、測量、資料或儀器等）能提供精確資訊的，即精確的，準確的：</span>a highly accurate electronic compass 高度精確的電子羅盤儀 / accurate to within 3mm 精確得誤差不超過3毫米 / Results are accurate to within 0.2 seconds. 結果精確度在0.2秒以內。/ My watch is not very accurate. 我的表走得不很準。/ This may provide a quick and accurate way of monitoring the amount of carbon dioxide in the air. 這也許能提供一個監測空氣中二氧化碳含量的既快又準的方法。<span class="definition">2（說法、描述、估算、記錄等）確切的，恰當的：</span>Police have stressed that this is the most accurate description of the killer to date. 警方強調這是迄今對兇手最精確的描述。/ He gave a full and accurate account of his movements. 他完整而準確地敘述了自己的行蹤。/ Her assessment turned out to be remarkably accurate. 結果證明她的評估非常準確。/ I think it may take sometime before we can have an accurate assessment of the damage. 我認為我們對損失作出準確的估算可能需要一段時間。/ His predictions proved accurate. 他的預測證明是準確的。/ They were accurate in their prediction that he would change her life drastically. 他們預測得沒錯，他使她的生活發生了翻天覆地的變化。/ accurate account, accurate calculation 準確的敘述；準確的計算 / accurate information, accurate data 正確無誤的情報；正確無誤的資料 / Accurate records must be kept. 必須儲存準確的記錄。/ The figures he gave were not strictly accurate. 他所提供的資料並不是很確鑿。/ Although this book is historically accurate, it is not a history book這本書雖然史料準確，卻不是歷史書。<span class="definition">3（行動、模仿）正確的，到位的：</span>Marks were given for accurate spelling and punctuation. 因拼寫及標點正確而得分。/ his maliciously accurate imitation of Hubert de Burgh 他對休伯特·德伯格到位的惡搞模仿 <span class="definition">4（武器、投擲）精準的；（人）射擊（或投擲）準的：</span>The rifle was extremely accurate. 這把步槍準頭極高。/ The pilots, however, were not as accurate as they should be. 然而飛行員並不像他們該達到的水平那樣精準。
           
<span class="vocabulary">**pinpoint**</span> [ˈpɪnpɔɪnt]
<span class="definition">adj.（位置）準確的、精確的：</span>The pilots bombed strategic targets with pinpoint accuracy. 飛行員準確地轟炸了戰略目標。

<span class="vocabulary">**perfect**</span> ['pə:fɪkt, pə'fekt] 
<span class="definition">adj. 完全正確的，準確的，精確的，地道的：</span>She speaks perfect English. 她講一口地道的英語。/ perfect copy, perfect fit, perfect match 精確的副本；絕對合身；天作之合 / What perfect timing! 時機掌握得恰到好處！

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指精確的：</span>the dead centre of the target 靶子的正中心

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj.（瞄準或打擊）準的；正中目標的：</span>a straight punch to the face 正好打在臉上的一拳

<span class="vocabulary">**strict**</span> [strɪkt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，定義確切而清晰的（如嚴謹的、嚴密的、精密的）：</span>It wasn’t illegal in the strict sense (of the word). 嚴格說來，這不算違法。
           
<span class="vocabulary">**sophisticated**</span> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj.（機器、體系等）精密的：</span>a large and sophisticated new British telescope 一架嶄新的大型英式精密望遠鏡 / Medical techniques are becoming more sophisticated all the time. 醫療技術日益精密。

相關詞義延伸：
· pinpoint還可指明確指出，確定（某事發生的準確位置或時間）。也可指準確解釋原因，或準確描述。

☀ <span class="category">**準確、精確的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**precision**</span> [prɪˈsɪʒn]
<span class="definition">n. [U] 精確、準確；精密；細緻：</span>The captain struck again with deadly precision. 隊長再次打出極度準確的一擊。/ The rebels launched missiles with pinpoint precision. 反政府武裝發射了多枚精準導彈。/ They back their forces with precision air strikes. 他們以準確的空襲支援自己的部隊。/ We can now choose our targets with greater precision. 現在我們能以更高的精度選擇目標。/ Chimps are able to manipulate objects with a high degree of precision. 黑猩猩能夠非常準確地操控物品。/ surgery which requires great precision 需要極其精確的外科手術 / precision engineering精密工程 / a new era of precision in engineering 工程精密的新時代 / precision instrument, precision tool 精密儀器；精密工具 / the finest timepieces and precision instruments 最精確的鐘表和精密儀器 / high precision measurement tools 高精度測量工具 / precision measurements of these atoms 這些原子的高精度測量 / high-tech precision weapons 高科技精密武器 / The interior is planned with a precision the military would be proud of. 內部設計一絲不苟，足以讓軍方引以為豪。/ Historians can't estimate the date with any (degree of) precision. 歷史學家無法準確估算這個日期。/ These items cannot be dated with any precision. 這些物品的年代無法精準地確定。/ The choir sang with precision. 唱詩班的演唱準確無誤。/ He chose his words with precision. 他用詞確切。/ Any lack of precision in the contract could give rise to a dispute. 合同中任何不確切的表述都可能引起爭端。/ analytical, mathematical, military, scientific, surgical, technical precision 分析的精確性；數學的精確性；軍隊的嚴謹；科學的嚴謹；手術的精確；技術上的精確 / He organized the team with military precision. 他以軍隊般的嚴謹建成了這支隊伍。/ His rambling writing style just lacks precision. 他散漫的寫作風格恰恰缺乏精確。

<span class="vocabulary">**accuracy**</span> ['ækjərəsɪ] 
<span class="definition">n. [U] 準確、精確或正確（是一種狀態）；熟練地做某事而不出差錯的能力（如準確、精確或正確的程度）：</span>the accuracy of the information 資訊的準確性 / factual, scientific accuracy 事實的準確度；科學的準確性 / to achieve historical accuracy in every detail 讓每個細節都與歷史吻合 / the accuracy of data 資料的準確性 / the accuracy of forecasts 預報的準確性 / the accuracy of his statement 他的陳述的準確性 / She hits the ball with great accuracy. 她擊球十分準確。/ The needle has to be positioned with pinpoint accuracy. 針刺的位置必須精確無誤。/ The missiles are capable of a very high degree of accuracy. 這些導彈的命中精度非常高。
                      
<span class="vocabulary">**sophistication**</span> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（機器、方法等的）精密：</span>Computers raised the level of sophistication of these maps. 計算機的應用提高了這些地圖的精度。/ The decor has a cool sophistication. 裝潢巧妙而精細。

<span class="vocabulary">**fidelity**</span> [fɪˈdeləti]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sth) (to sth) 某事物（如報告或翻譯）的準確性、精確性：</span>the fidelity of the translation to the original text 對原文翻譯的準確性 / the fidelity of these early documents 這些早期檔案的準確性
           
<span class="vocabulary">**clarity**</span> [ˈklærəti]
<span class="definition">n. [U]（書、論點等的表述）清楚、清晰、明確：</span>a lack of clarity in the law 法律上不明確 / the ease and clarity with which the author explains difficult technical and scientific subjects 作者解釋複雜的科技主題時的遊刃有餘、清晰透徹 / She expressed herself with great clarity. 她非常清晰地表達了自己的觀點。/ For the sake of clarity she went back over the key points. 為清晰起見，她把要點又回顧了一遍。/ With painful clarity she remembered the day he had died. 她真切地回想起他去世當天的情景，痛不欲生。
           
<span class="vocabulary">**definition**</span> [ˌdefɪˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 清晰、分明、明確：</span>Give your brows extra definition with Outdoor Girl's Eyebrow Pencil in Brown. 用“戶外女孩”品牌的棕色眉筆更加清晰地勾勒出眉形。/ The speakers criticised his new programme for lack of definition. 幾位發言者批評他的新方案不夠清楚明確。

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. just (like/what/as ...) 正好，恰好，相當於exactly：</span>This is the just book that I’m looking for. 這就是我正在找的那本書。/ This is just what I want. 這正是我想要的。/ The pair of shoes is just my size. 這雙鞋正合我的腳。/ He looks just like his father. 他長得像他的父親。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，正好的，恰好的：</span>the direct opposite 截然相反
         
<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt]  
<span class="definition">adv. 正好，恰好，直接地：</span>Lee was standing right behind her. 李就站在她身後。/ The wind was right in our faces. 風迎面吹來。/ I’m right behind you on this one (= I am supporting you). 在這件事情上，我完全支援你。/ The bus came right on time. 公共汽車正好準時到達。  

<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">adv. [非正式] 正好、恰好：</span>Their apartment is slap bang in the middle of town. 他們住的公寓恰巧在全城的中心。           
           
<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">adv. [非正式，尤英] 正好、恰好：</span>bang in the middle of the track 在小徑的正中央 / For once you leave bang on time for work. 你終於有一次準點上班去了。/ You're bang on time, as usual. 你像往常一樣，非常準時。

<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">adv. [非正式] [美式也用smack-dab] 恰好在某地、不偏不倚地在某地：</span>It landed smack in the middle of the carpet. 它正好落在地毯中央。/ In part that's because industry is smack in the middle of the city. 部分原因在於：工業恰好在城市的中心。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adv. 精確地：</span>The train was dead on time.（英）火車正點出發（或到達）。

相關詞義延伸：
· clarity還可指清晰的思維（或理解）能力。也可指（畫面、輪廓、物質或聲音的）清晰，清楚；
· just還可用於強調其後緊接著的詞或短語，為表達諸如惱怒、羨慕、欣賞或確定之類的感情，即就是。

周邊詞彙補充：
· rather可用於糾正自己所說過的話或提供更確切的資訊，如更準確地說、更確切地講；
· name可指準確地陳述某事。

· 表示“擊中”的詞群見[[01擊打 打擊]]
· 表示“軍事上擊中”的詞群見[[27擊中 命中]]
· 表示“認真”、“細心”、“嚴謹”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“當…時”的詞群見[[04在…期間 當…時候]]
· 表示“準時”的詞群見[[12準時 及時]]
· 表示“合適”、“恰當”的詞群見[[03合適 適當]]

☀ <span class="category">**模糊的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ambiguous**</span> [æm'bɪɡjʊəs] 
<span class="definition">adj. 1（事物）可用不同的方式來理解的（其理解方式多於一種）；有不同意思的。如模稜兩可的，含混不清的：</span>ambiguous word, ambiguous term, ambiguous statement, ambiguous account 模稜兩可的詞；模稜兩可的用語；模稜兩可的說法；模稜兩可的陳述 / The paragraph is rendered ambiguous. 這個段落的意思含糊不清。/ He was deliberately ambiguous. 他是故意含糊其辭。<span class="definition">2 被陳述（或被定義）得不清晰的，如不明確的：</span>His role has always been ambiguous. 他的角色一直不明確。/ sexually ambiguous 性觀念曖昧 / a morally ambiguous character 道德觀念模糊的人

<span class="vocabulary">**vague**</span> [veɪɡ] 
<span class="definition">adj. 1 vague (about sth) 沒有（或不給出）某事物的足夠資訊或細節的，如不具體的，不詳細的，粗略的：</span>She’s a little vague about her plans for next year. 她對她明年的計劃不怎麼明確。/ to make vague promises 做出含混的承諾 / He was deliberately vague. 他故意含糊其辭。/ a vague description of the attacker 對那個襲擊者的粗略描述 / The identity of the city in the novel is deliberately left vague. 小說故意含糊其辭，沒有交待到底是哪座城市。/ Her directions were hopelessly vague. 她的指示籠統得令人無所適從。/ The law is notoriously vague on this point. 眾所周知，法律對這一點的規定非常籠統。/ The statement was vague in its wording. 這份宣告措辭含糊。<span class="definition">2 沒有一個清晰的形狀的，如不清楚的，模糊的，朦朧的，相當於indistinct：</span>the vague outline of a church 一座教堂的朦朧輪廓
           
<span class="vocabulary">**twilight**</span> [ˈtwaɪlaɪt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（局面、形勢或思想領域）朦朧的、模糊的、界限不清的：</span>the twilight zone between living and merely existing 生活和生存之間的模糊地帶 / They fell into that twilight zone between military personnel and civilian employees. 他們成了軍隊人員與平民僱員之間身份界定不清的人。           

<span class="vocabulary">**equivocal**</span> [ɪˈkwɪvəkl]
<span class="definition">adj. [正式]（言語或陳述）含義模稜兩可的、不明確的、可以從不止一個角度來理解的：</span>She gave an equivocal answer, typical of a politician. 她的回答模稜兩可，是典型的政客做法。/ Many were equivocal about the idea. 很多人對這一觀點都含糊其詞。/ His equivocal response has done nothing to dampen the speculation. 他模稜兩可的回應絲毫沒有消除人們的猜疑。
           
<span class="vocabulary">**indefinite**</span> [ɪnˈdefɪnət]
<span class="definition">adj. 定義得模糊不清的、不明確的：</span>an indefinite science 界定不明的科學 / at some indefinite time in the future 在未來的某個時間 / a handsome woman of indefinite age 年齡不明的端莊女子
            
<span class="vocabulary">**inaccurate**</span> [ɪnˈækjərət]
<span class="definition">adj. 不精確的；不準確的；有錯誤的：</span>These figures are somewhat inaccurate. 這些數字不太準確。/ The polls he cites are simply inaccurate. 他引用的那些民意測驗結果根本就不準確。/ All the maps we had were wildly inaccurate. 我們所有的地圖誤差都非常大。/ an inaccurate statement 不確切的說法 / a wildly inaccurate account of events 錯誤百出的事件敘述 / The book is both inaccurate and exaggerated. 這本書不但不準確，而且誇大其詞。/ The reports were based on inaccurate information. 這些報告所依據的是不準確的資訊。/ It was good drama, but historically inaccurate. 戲是很好，不過與史實不符。

<span class="vocabulary">**imprecise**</span> [ˌɪmprɪˈsaɪs]
<span class="definition">adj. 不精確的；不確切的；不明確的：</span>an imprecise definition 不確切的定義 / imprecise information 不準確的資訊 / The witness's descriptions were too imprecise to be of any real value. 證人的描述太不明確，沒有任何實際價值。/ The charges were vague and imprecise. 指控的內容模糊不清。/ Utilitarianism is a very broad, imprecise concept that covers a multitude of underlying theoretical positions. 實用主義是一個涵蓋了許多潛在理論立場的非常寬泛的、不精確的概念。/ Intelligence tests are notoriously imprecise. 眾所周知.智力測驗並不準確。/ She was rather imprecise about the cost of the trip. 她對旅程的費用不太清楚。

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. 不精確的；不嚴謹，不嚴密的：</span>loose translation, loose thinking 不準確的譯文；不嚴密的思想
           
<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. 1（人或物體的）形狀因光線不充足而看不清的，如朦朧的、模糊的：</span>the dim outline of a house in the moonlight 月光下影影綽綽的房子的輪廓 / I could see a dim shape in the doorway. 我模模糊糊看見門口有個人影。/ Pete's torch picked out the dim figures of Bob and Chang. 皮特的火把映出了鮑勃和張的模糊身影。<span class="definition">2 眼睛看不清的、視力差的、視力模糊的：</span>His eyesight is getting dim. 他的視力越來越差。
           
<span class="vocabulary">**hazy**</span> [ˈheɪzi]
<span class="definition">adj. 由於疾病而看不清東西的：</span>She sipped the wine. Everything was hazy now, except for Nick's face. 她小口地抿著酒。現在一切都變得模糊起來，除了尼克的臉。/ My vision has grown so hazy. 我的視力已經變得非常模糊。
                      
<span class="vocabulary">**fuzzy**</span> [ˈfʌzi]
<span class="definition">adj.（圖片、形狀或聲音）模糊不清的：</span>A couple of fuzzy pictures have been published. 有幾張模糊的照片刊登了出來。/ The screen suddenly went fuzzy. 螢幕突然模糊了。/ a fuzzy image 模糊的影象 / fuzzy bass lines 含糊的低音樂段 / The soundtrack is fuzzy in places. 這電影聲帶有些地方模糊不清。<span class="definition">2（計算機）模糊（邏輯）的：</span>domestic appliances that also use fuzzy logic to mimic the way a person would do the job manually 同樣使用模糊邏輯模擬手動操作的家用電器 / research on fuzzy systems 對模糊系統的研究

<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（情感、觀點等）表達得不明確的：</span>The proposals received only a muted response. 這些提案沒有得到明確的回應。/ Their reaction to the news was somewhat muted. 他們對這個訊息的反應有點兒平淡。
           
<span class="vocabulary">**borderline**</span> [ˈbɔ:dəlaɪn; 美 ˈbɔ:rdər-]
<span class="definition">adj.（表示所屬關係的界限）不清晰的；（對於某個群體來說）勉強可以的、剛剛夠格的：</span>In borderline cases teachers will take the final decision, based on the student's previous work. 在難以定奪的情況下，教師將根據學生先前的作業做出最終評分。/ Some were obviously unsuitable and could be ruled out at once. Others were borderline cases. 一些明顯不合適，可以馬上排除。另一些則勉強合格。/ a borderline pass/fail in an exam 考試得分剛剛在及格線上/下 / She's on the borderline between a first-and second-class honours degree.（英）她既可被授予一等榮譽學位，亦可被授予二等榮譽學位。

相關詞義延伸：
· equivocal還可指（行動或行為常因自相矛盾而）難以理解的；難以解釋清楚的。

周邊詞彙補充：
· inconclusive可指（研究或證據）無結論的、無說服力的。還可指（競賽、衝突）勝負不明的、無最後結果的；
· evasive可指不願給出明確回答的，即迴避提問的、含糊其辭的；
· liberal可指（翻譯、解釋等）不完全準確的、不精確的、靈活的。

☀ <span class="category">**模糊的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**ambiguity**</span> [ˌæmbɪˈgju:əti]
<span class="definition">n. 1 [U]（含義上的）歧義：</span>Write clear definitions in order to avoid ambiguity. 釋義要寫清楚以免產生歧義。/ There is considerable ambiguity about what this part of the agreement actually means. 協議這一部分的真正含義很不明確。/ There is a degree of ambiguity in this statement. 這個宣告意思有點兒含糊。/ Incorrect choice of words leads to ambiguity for the reader. 用詞不當導致讀者理解不清。/ The document has been carefully written to avoid ambiguity. 檔案寫得很仔細，以免造成歧義。/ They had to change some of the wording in the document to resolve the ambiguity. 他們不得不更改檔案中的一些詞句以消除歧義。/ Ambiguity arises when students' spoken English is very limited. 學生英語會話水平有限就容易產生歧義。/ the ambiguity surrounding the concept of 'reality' 圍繞reality（現實）一詞的概念而產生的歧義 / There was some ambiguity in what he said. 他的話有些含糊其詞。/ a source of ambiguity 歧義的來源 <span class="definition">2 [C] 產生歧義的字詞或話語：</span>There were several inconsistencies and ambiguities in her speech. 她的發言有幾處前後不一致和含混不清。/ the ambiguities of language 語言的模稜兩可 / The poem contains a certain ambiguity. 這首詩裡有一處明顯有歧義。<span class="definition">3 [C, U]（某種情況或一個人的性格）因涉及到很多不同的方面而產生的難以理解或解釋的狀態，如模稜兩可、不明確：</span>You must understand the ambiguity of my position. 你必須理解我處的位置不明確。/ The author's style suggests a certain ambiguity in his moral view. 該作家的風格表明其道德觀有點曖昧不明。/ There will always be some ambiguity about what actually happened. 對於實際發生的事情總是會有一些弄不清楚的地方。/ moral, sexual ambiguity 道德上的曖昧；性曖昧
           
<span class="vocabulary">**inaccuracy**</span> [ɪnˈækjərəsi]
<span class="definition">n. [C, U] 不精確；不準確：</span>He was disturbed by the inaccuracy of the answers. 很多答案都不準確，為此他感到很煩惱。/ A reporter tries to guard against inaccuracies by checking with a variety of sources. 記者試圖透過多方求證來避免不實報道。/ The article is full of inaccuracies. 這篇文章裡的錯誤比比皆是。/ Reference works on that country, when available, are full of inaccuracies. 凡是能找到的有關那個國家的參考文獻都錯誤百出。/ The writer is guilty of bias and inaccuracy. 這位作者失於偏頗，且敘述不實。/ I am writing to correct factual inaccuracies contained in your article. 我寫此信意在糾正您文章中與事實有出入的地方。/ inaccuracies in reporting 報道中的失實之處

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [C] 難以看清楚的一個人或事物，相當於figure：</span>ghostly shapes 鬼一樣的影子 / The great grey shape of a tank rolled out of the village. 一個坦克狀的巨大灰影從村子裡開了出來。

<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C]（遠處的）人的輪廓，或（看不清楚的）人影：</span>the dim figure of him 他模糊的身影 / human figure 人影 / masked figure 戴著面具的人形 / seated, standing figure 坐著的人；站著的人 / approaching figure 走近的人 / sleeping figure 睡著的人 / lone figure 孤單的人 

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [C]（只有體形或形狀可以被看見的）人或事物：</span>He made out a shadowy form in front of them. 他隱約認出了前面的模糊人影。

<span class="vocabulary">**cloud**</span> [klaʊd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 玻璃、水等變得較不透明，即模糊；或使玻璃、水等變得模糊：</span>Steam had clouded the mirror. 水蒸氣使鏡子變得模糊。/ Her eyes clouded with tears. 淚水模糊了她的眼睛。
           
<span class="vocabulary">**smudge**</span> [smʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. 觸控或擦揉某事物（尤指溼墨水或油漆）使其不再清晰，即把…擦模糊；也可指以此方式變得模糊：</span>He had smudged his signature with his sleeve. 他用袖子把自己的簽字擦得看不清了。/ The drawback of this printer is that the ink tends to smudge. 這臺印表機的缺點是墨跡容易模糊。/ Tears had smudged her mascara. 她的睫毛膏被淚水弄糊了。/ to smudge make-up 弄糊化妝品 / Her lipstick had smudged. 她的口紅糊了。/ Smudge the outline using a cotton-wool bud. 用一根棉籤把輪廓抹花。           
           
<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">vt.&vi. 把（字跡、圖畫等）蹭得模糊不清；以此方式變得模糊不清：</span>The last few words of the letter were smeared. 信的最後幾個字蹭得看不清了。

<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">vt.&vi.（使）視力變差、使視力變模糊：</span>Her eyes dimmed with sorrow. 悲痛之下，她淚眼矇矓。/ The twinkle in his eyes was dimmed by tears. 他眼中閃爍的光芒被淚水模糊了。<span class="definition">vt.&vi.（使）記憶變模糊：</span>Their memory of what happened has dimmed. 他們對所發生事情的記憶變得模糊了。/ The intervening years had dimmed his memory. 經過了其間那麼多年他的記憶已經不大清楚了。
 
<span class="vocabulary">**blur**</span> [blɜ:(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] 看不清的形狀，即模糊形狀（有時由於移動太快而造成此情況）：</span>Her face is a blur. 她的臉模糊不清。/ The object was a dim blur in the moonlight. 這個物體在月光下顯得暗淡模糊。/ a blur of fire and smoke 影影綽綽的煙火 / Out of the corner of my eye I saw a blur of movement on the other side of the glass. 從眼角余光中我看到玻璃的另一邊隱約有東西在移動。/ Everything is a blur when I take my glasses off. 我摘掉眼鏡什麼都變得模糊不清。/ His arm was a rapid blur of movement as he struck. 他出擊時胳膊快速一晃，令人眼花繚亂。<span class="definition">vt.&vi.（使）形狀或輪廓變得模糊：</span>This creates a spectrum of colours at the edges of objects which blurs the image. 這在物體的邊緣形成了一道色譜，使影象變得模糊不清。/ If you move your eyes and your head, the picture will blur. 如果你的眼睛或頭動了，影象就會變得模糊不清。/ The writing blurred and danced before his eyes. 字跡變得一片模糊，在他眼前晃動。/ The mist blurred the edges of the buildings. 建築群在薄霧中若隱若現。<span class="definition">vt.&vi.（使）視線變得模糊：</span>Tears blurred her eyes. 淚水模糊了她的視線。/ Sweat ran from his forehead into his eyes, blurring his vision. 汗水從額頭流到了眼睛裡，模糊了他的視線。/ Her eyes, behind her glasses, began to blur. 她藏在眼鏡後面的雙眼變得模糊起來。<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物變得難以區分：</span>The differences between art and life seem to have blurred. 藝術和生活之間的差別似乎已變得模糊不清。/ She tends to blur the distinction between her friends and her colleagues. 她往往將朋友和同事混淆起來。/ her belief that scientists are trying to blur the distinction between 'how' and 'why' questions 她認為科學家們試圖模糊“如何”和“為什麼”這兩類問題之間的區別 / The evidence is blurred by central banks' reluctance to reveal their blunders. 由於中央銀行不願意公開自己的愚蠢錯誤，證據並不清楚。

相關詞義延伸：
· cloud還可表示使難以理解、使判斷力模糊、或使記不清楚。也可指透過引入不相關的話題來混淆視聽、攪混討論或思慮。亦可指天空佈滿雲。

周邊詞彙補充：
· inkling可指（對正在或即將發生的事的）略知、模糊的概念；
· paradox可指似是而非（或自相矛盾）的言語；似是而非（或自相矛盾）的言語的使用；
· obscure可表示使…難以被看到或聽到。還可表示使…難以理解；
· dull可指（顏色、聲音）變得暗淡、模糊或低沉，或使（顏色、聲音）變得暗淡、模糊或低沉；
· fog可指玻璃表面霧氣籠罩，或使霧氣籠罩（從而難以透過視線）；
· foggy可指因有霧而不清晰的，即霧茫茫的；
· mist可指某事物（如玻璃）結滿霧氣（而模糊不清），或使其結滿霧氣。也可指眼睛含著淚水，或使眼睛含著淚水；
· ghost可指（電視螢幕上的）重影。

· 表示“記憶模糊”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“秘密”的詞群見[[03機密 秘密]]
· 表示“難懂”的詞群見[[04難易]]
· 表示“懷疑”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“猶豫”、“徘徊”的詞群見[[14猶豫 躊躇 徘徊 妥協 折中]]
· 表示“渾濁”的詞群見[[12渾濁]]
· 表示“喝醉”的詞群見[[17吃飽 喝醉]]
· 表示“幾乎”、“大約”的詞群見[[10幾乎 大約]]
· 表示“粗心”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
· 表示“糊塗”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“迷惑”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“眩暈”的詞群見[[53頭暈 耳鳴]]
· 表示“說話含糊不清”的詞群見[[20喋喋不休 滴里嘟嚕 急促不清 語無倫次]]
