---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**傳統能源：**</span>
<span class="vocabulary">**coal**</span> [kəʊl] 
<span class="definition">n. 1 [U] 煤：</span>a lump of coal 一塊煤 / smokeless coal 無煙煤 / coal fire 煤火 / coal mine 煤礦 / coal mining 煤炭開採 / coal minor 煤礦工人 / coal company 煤炭公司 / coal industry 煤炭行業 / coal seam 煤層 / coal reserves 煤炭儲量 / coal gas 煤氣 <span class="definition">2 [C] 煤塊，尤指燃燒著的煤塊，通常用coals：</span>burning, red-hot coal 燃燒的煤；燒紅的煤 / Coals glowed in the fireplace. 壁爐裡的煤閃著光。

<span class="vocabulary">**coke**</span> [kəʊk] 
<span class="definition">n. [U] 焦炭（為一種燃料）：</span>a lump of coke 一塊焦炭 / to burn coke 燒焦炭 / coke works 焦炭廠 / coke fire 炭火
                      
<span class="vocabulary">**charcoal**</span> [ˈtʃɑ:kəʊl; 美 ˈtʃɑ:rkoʊl]
<span class="definition">n. [U] 木炭（可用作燃料或用於作畫）：</span>charcoal grilled steaks 用木炭烤制的牛排 / charcoal pencil, charcoal stick 炭筆；木炭條 / charcoal drawing, charcoal sketch 炭畫；炭筆素描 / charcoal black, charcoal grey/gray 炭黑色；炭灰色 / charcoal filter, charcoal grill 木炭過濾器；木炭烤架
           
<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. [U, C] 泥煤、泥炭；泥煤塊、泥炭塊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**slack**</span> [slæk]
<span class="definition">n. [U] 煤屑：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [U] 用作燃料的氣體或氣體混合物，如煤氣、天然氣：</span>methane, coal, natural gas 甲烷氣體（沼氣）；煤氣；天然氣 / bottled gas 罐裝液化氣 / to light the gas 開啟煤氣 / gas appliance, gas stove 燃氣具；煤氣灶 / gas bottle（英）煤氣罐 / gas industry 天然氣行業 / gas field, gas reserves 氣田；天然氣儲量 / gas supply 供氣 / gas leak 燃氣洩漏

<span class="vocabulary">**juice**</span> [dӡu:s] 
<span class="definition">n. [U] [尤英，非正式] 汽油：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U] 石油、原油：</span>crude oil 原油 / refined oil 精煉的油 / offshore oil 近海石油 / to drill for oil 開採石油 / oil company 石油公司 / oil industry 石油行業 / oil exploration 石油勘探 / oil field, oil well 油田；油井 / oil pipeline 輸油管道 / oil reserves 石油儲備 <span class="definition">2 [U] 燃油：</span>fuel, heating oil 燃油；供暖用油 / an oil lamp 油燈 / The place smelled of oil. 這兒有股油味兒。
           
<span class="vocabulary">**crude**</span> [kru:d]
<span class="definition">n. [U]（也可用crude oil）未經化學處理的石油，即原油：</span>50 000 barrels of crude 5萬桶原油

<span class="vocabulary">**oilfield**</span> ['ɒɪlfi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 陸地或海上的油田：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">n. [C] 油井，相當於oil well：</span>About 18 wells are on fire. 約18口油井在燃燒。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 油井不再產油的：</span>The oil well ran dry. 那口油井枯竭了。

<span class="vocabulary">**petrol**</span> ['petrəl] 
<span class="definition">n. [U] [英；美為gasoline或gas]（汽車、發動機等用作燃料的）汽油：</span>lead-free, unleaded petrol 無鉛汽油 / The air smelled of petrol. 空氣中瀰漫著汽油味兒。/ petrol engine, petrol tank 汽油發動機；油箱 / petrol pump 汽油泵 / petrol station 加油站 / petrol bomb 汽油彈
           
<span class="vocabulary">**gasoline**</span> [ˈgæsəli:n]
<span class="definition">n. [U] [美] 汽油：</span>I fill up the tank with gasoline about once a week. 大約每個星期我加滿一箱汽油。/ leaded, unleaded gasoline 含鉛汽油；無鉛汽油 / high-octane gasoline 高辛烷值汽油 / regular gasoline 普通汽油 / My car runs on unleaded gasoline. 我的汽車用的是無鉛汽油。/ Smaller cars don't guzzle so much gasoline. 小型汽車耗油沒有那麼多。/ We ran out of gasoline and had to walk. 我們沒油了，只好步行。/ During high school he pumped gasoline to make some money. 上中學時，他靠（在加油站）給車加油賺錢。/ They can't resist pouring gasoline on a raging fire.（比喻用法）他們忍不住要火上澆油。/ Can you smell gasoline? 你聞到汽油味兒了嗎?/ gasoline engine, gasoline tank 汽油發動機；油箱 / gasoline pump 油泵 / gasoline station 加油站 / gasoline tanker 油輪 / gasoline fumes, gasoline vapor 強烈的汽油味；油氣 / gasoline prices 油價 / gasoline tax 燃油稅 / gasoline shortage 汽油短缺 / gasoline additive 汽油新增劑           

<span class="vocabulary">**diesel**</span> [ˈdi:zl]
<span class="definition">n. [U]（也可用diesel fuel, diesel oil（與汽油相對應的）柴油：</span>These buses run on diesel. 這些公共汽車燒柴油。/ diesel generator, diesel power 柴油發電機；柴油動力 / diesel fuel, diesel oil 柴油 / diesel emissions, diesel exhaust, diesel fumes 柴油排放物；柴油廢氣；柴油煙氣 / diesel car, diesel engine, diesel locomotive, diesel model, diesel train, diesel truck（尤美）, diesel vehicle 柴油汽車；柴油發動機；柴油機車；柴油車型；柴油動力火車；柴油動力卡車；柴油動力車輛 / The diesel model is slightly more expensive. 柴油車型稍貴些。
           
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj.（質地、味道、氣味、形態）像油的：</span>traces of an oily substance 少許油狀物質

相關詞義延伸：
· gas還可表示車輛用的汽油；
· oil還可指從動植物中提取的食用油；
· crude還可指（石油或其它自然物質）天然的、未經化學處理的。

周邊詞彙補充：
· deposit可指地下自然形成的沉積層；
· drill可表示鑽探（以獲取地下或海底的石油或水源）；
· explore可表示能源的勘探、勘察；
· strike可表示透過挖掘或鑽探而發現黃金，石油等；
· prospect可指在一片區域內尋找黃金、礦物、石油等。

· 表示“木頭”、“木材”的詞群見[[01材料 原料]]

☀ <span class="category">**火：**</span>
<span class="vocabulary">**fire**</span> ['faɪə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 火。是此義的基礎用詞和常規用詞，最為常用：</span>Most animals are afraid of fire. 大多數動物怕火。<span class="definition">2 [C] 取暖或烹飪用的一堆燃燒的燃料，例如木頭或煤：</span>charcoal, coal, wood fire 炭火；煤火；燒木頭的火 / camp fire（通常用campfire）篝火 / cooking fire 烹飪用火 / Put some more wood on the fire. 往火裡多加點兒木柴。

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 火焰；火舌：</span>the tiny yellow flame of a match 火柴小小的黃色火焰 / hot flame 熾熱的火焰 / flickering flame 閃爍的火焰 / Olympic flame 奧運聖火 / Sheets of flame shot into the air. 熊熊火焰直衝雲霄。<span class="definition">2 [pl.] flames可表示火。是一種借代用法，火勢常較為兇猛：</span>intense flames 烈火 / All the historical records have gone up in flames. 所有的歷史文獻都毀於大火。/ The helicopter burst into flames. 直升機突然起火了。/ The building was in flames. 大樓失火了。/ Winds fanned the flames. 風助火勢。/ Flames shot high into the air. 火焰沖天。/ Ethnic tensions helped fuel the flames of civil war.（比喻用法）緊張的種族關係使內戰愈演愈烈。
                      
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">n. [sing.] 明亮的火焰：</span>Dry wood makes a good blaze. 幹木柴燒得旺。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">n. [usually sing.] 短暫的明亮（但是不穩）的火焰：</span>There was a sudden flare as a fuel tank exploded. 燃油罐爆炸時突然躥出了火苗。

<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">n. 1 [C] 燃燒或撞擊出的金屬火花、火星子：</span>The grinding wheel sent a shower of sparks across the workbench. 砂輪迸出的火花直落到工作臺的另一端。/ The fire gradually got bigger and bigger. Sparks flew off in all directions. 火越燃越烈，火星四濺。/ A shower of sparks flew up the chimney. 煙囪裡飛出無數火星。/ Flying sparks set fire to the dry grass. 飛舞的火花把乾草點燃了。/ The firework showered sparks all over the lawn. 草坪上到處是煙花撒落的火星。/ We were all showered with sparks. 我們身上落滿了火星。/ a spark of light 一星閃光 <span class="definition">2 [C] 電流引起的電火花：</span>sparks from a faulty light switch 漏電的電燈開關發出的火花 / A spark ignites the fuel in a car engine. 汽車發動機中的燃料由火花點燃。/ He passed an electric spark through a mixture of gases. 他讓一束電火花穿過了一團混合氣體。
           
<span class="vocabulary">**bonfire**</span> [ˈbɒnfaɪə(r); 美 ˈbɑ:n-]
<span class="definition">n. [C]（在室外焚燒垃圾的）火堆；（在室外為了慶祝某事而點燃的）篝火、營火：</span>blazing, roaring bonfire 熊熊燃燒的篝火 / With bonfires outlawed in urban areas, gardeners must cart their refuse to a dump. 由於市區明令禁止焚燒垃圾，園丁必須把垃圾運至垃圾場。/ They celebrated the event by holding parades, lighting bonfires and setting off fireworks. 他們透過舉行遊行、生起篝火和燃放煙花來慶祝這一事件。

相關詞義延伸：
· flare還可指（尤指作為一種訊號的）閃光裝置；還可指以此方式點燃的火焰。

· 表示“火災”的詞群見[[07災難 災害]]

