---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**能源供給 能源輸送：**</span>
<span class="vocabulary">**main**</span> [meɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C]（將水、燃氣、電輸送到建築物的）一條大型管道或大型線纜：</span>gas, water main 煤氣總管道；自來水總管道 <span class="definition">2 [pl.] [英] 給一棟建築物或一片區域供水、供氣或供電的一個地方，即水源；煤氣源；電源。也可指向建築物供水、燃氣、電（或將其從建築物中輸送出去）的系統：</span>The house is not yet connected to the mains. 這房子還沒有通水電。/ an island without mains electricity 沒有通電的一個島 / Turn the water off at the mains. 把自來水源關掉。/ mains drainage 排水系統 / mains gas, mains water 燃氣供應系統；自來水供應系統 / Plug the transformer into the mains. 將變壓器插入電源。/ The shaver will run off batteries or mains. 這個剃鬚刀可用電池或電源驅動。
           
<span class="vocabulary">**pipeline**</span> [ˈpaɪplaɪn]
<span class="definition">n. [C]（常指埋於地下的）石油、燃氣等的輸送管線：</span>gas, oil, water pipeline 煤氣管道；石油管道；供水管道 / A consortium plans to build a natural-gas pipeline from Russia to supply eastern Germany. 一家財團計劃建造一條從俄羅斯向德國東部輸送天然氣的管道。/ The pipeline supplies Jordan with 15% of its crude oil. 該管道供給約旦15%的原油。/ The pipeline runs through central Mozambique.管道從莫三比克中部穿過。/ The pipeline links the refinery with the port. 管道將煉油廠與港口連線起來。/ pipeline route 管道線路 / pipeline network 管道網路

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 水、燃氣、電力的輸送管線。是一個簡單用詞和統稱（並不強調線路本身的規模大小）：</span>direct, trunk line 直達線路；幹線 / power, transmission, utility（美）line 電力線；傳輸線；公共事業管線 / gas line（美）燃氣管線 / There were two fuel lines coming into the engine. 有兩條燃料線路接入發動機。

<span class="vocabulary">**jacket**</span> ['dӡækɪt] 
<span class="definition">n. [C] 熱水管等的外套（例如用於減少熱量損失）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**plumbing**</span> [ˈplʌmɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U] 建築物的供水和排水系統、自來水管道：</span>The electrics and the plumbing were sound. 電路和水暖裝置都完好無損。/ They're going to have to put in new plumbing. 他們將需要安裝新的水管。<span class="definition">2 [U] 水管工程；水暖工的工作：</span>She learned the rudiments of brick-laying, wiring and plumbing. 她學習了砌磚、佈線和管道工程的基本知識。/ He's worked for several companies doing plumbing work. 他曾在好幾家公司擔任水暖工。/ domestic（英）, household plumbing 家用管道 / indoor plumbing 室內管道 / plumbing system 管道系統 / plumbing fittings, plumbing fixtures 管道裝置

周邊詞彙補充：
· wiring可指（給建築物供電的）線路；
· connect可表示將…連線到水、電、氣等的主要供應裝置上。
