---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**簾子 地毯：**</span>
<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">n. [C] 窗簾（尤指布料的可以向上捲起的窗簾）：</span>window blind 百葉窗 / roller, venetian blind 捲簾；軟百葉窗

<span class="vocabulary">**curtain**</span> ['kə:tn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 窗簾或門簾。是此義的常規用詞：</span>She pulled back the curtains, and sunlight streamed in. 她拉開窗簾，陽光照了進來。/ curtain rail 窗簾導軌 <span class="definition">2 [C] [美] 掛在窗戶上的一塊很薄的簾子（光線可以透過簾子而進來，但外面的人看不到裡面），相當於英式的net curtain，可稱為網眼簾子：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 懸掛起來以作為遮蔽物的一塊布（如掛在屋子裡或掛在床的周圍），即帷幔：</span>a shower curtain 淋浴簾
           
<span class="vocabulary">**drape**</span> [dreɪp]
<span class="definition">n. [usually pl.] [尤美]（美式英語也可用drapery）又長又厚的簾子、帷幕：</span>He pulled the drapes shut, locked the door behind him. 他把簾子拉嚴，轉身把門鎖好。/ heavy, thick drapes 沉重的帷幕；厚厚的帷幕 / floral drapes 有花卉圖案的帷幕 / silk, velvet drapes 絲綢帷幕；天鵝絨帷幕 / hanging drapes 懸掛的帷幕 / The heavy drapes were drawn shut. 沉重的帷幔拉上了。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [C] [美，也可用window shade] 指窗簾，尤指遮擋光線的捲簾，相當於blind：</span>Nancy left the shades down and the lights off. 南希放下簾子，關了燈。/ window shade 窗簾 / roller shade 捲簾

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">n. [C] 帳篷的門簾：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**carpet**</span> ['kɑːpɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U]（用於鋪在地板或樓梯上的）地毯：</span>patterned, plain carpet 有圖案的地毯；素色的地毯 / wool carpet 羊毛地毯 / flying, magic carpet 飛毯；魔毯 / a roll of carpet 一卷地毯 / red carpet（常為比喻用法）紅地毯 <span class="definition">2 [C] 一塊地毯（尤指鋪滿整個房間的一塊地毯）：</span>We have fitted carpets in our house.（英）我們家的地上鋪了地毯。/ to lay a carpet 鋪地毯 / a bedroom carpet 臥室地毯 <span class="definition">vt. 常用被動式，用地毯鋪（房間的）地：</span>The hall was carpeted in blue. 大廳鋪上了藍色的地毯。
           
<span class="vocabulary">**rug**</span> [rʌg]
<span class="definition">n. [C]（起覆蓋或裝飾作用的）小毯子（可指小地毯，即只能覆蓋一小塊地面的地毯）：</span>a hearth rug (= in front of a fireplace)（通常用hearthrug）壁爐前的小地毯 / A Persian rug covered the hardwood floors. 硬木地板上鋪著一張波斯地毯。/ oriental rug 東方地毯

<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">n. [C] 小方地毯：</span>The cabins had linoleum tile floors. 船艙地上鋪著油氈。/ carpet tiles 小方地毯 
           
<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 鋪在地上的長條地毯：</span>瞭解即可

· 表示“樓梯”、“臺階”的詞群見[[11樓梯 臺階]]

