---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**居住定居 安家移居：**</span>
<span class="vocabulary">**populated**</span> ['pɒpjʊleɪtɪd]
<span class="definition">adj. 有人居住的：</span>the most densely populated part of the island 島上人口最稠密的地方 / the most sparsely populated areas in England 英格蘭人口最稀少的地區 / The prison was populated with people of every trade and profession. 監獄裡的人形形色色，各行各業的都有。

<span class="vocabulary">**habitable**</span> [ˈhæbɪtəbl]
<span class="definition">adj. 適合人居住的：</span>The house should be habitable by the new year. 房子到新年時應該就可以住進去了。/ Making the house habitable was a major undertaking. 把這所房子收拾得可以住人，那可是項大工程。/ The room was barely habitable. 這間房間幾乎沒法住人。
     
<span class="vocabulary">**uninhabitable**</span> [ˌʌnɪnˈhæbɪtəbl]
<span class="definition">adj.（一個地方或建築物）不宜居住的；無法居住的：</span>The building was totally uninhabitable. 這棟大樓根本沒法住人。/ About 90 percent of the city's single-family homes are uninhabitable. 該市約90％的獨戶住宅都不適合居住。/ As parts of the world become uninhabitable, millions of people will try to migrate to more hospitable areas. 隨著世界的一些地方變得不適人居，數以百萬計的人將會試圖遷移到環境更加宜人的地區。/ houses made uninhabitable by radioactive contamination 因受到放射性汙染而不適合居住的房子 / Fifty homes were declared uninhabitable. 有五十處住宅已宣佈不宜居住。

<span class="vocabulary">**live**</span> [lɪv] 
<span class="definition">vi. 在某個地方居住。是此義的常規用詞，最為常用。可指各種形式的長期或短期居住：</span>to find somewhere to live 找個住的地方 / to live at home 住在家裡 / to live in Paris 住在巴黎
           
<span class="vocabulary">**reside**</span> [rɪˈzaɪd]
<span class="definition">vi. [正式] 居住在某地：</span>He returned to Britain in 1939, having resided abroad for many years. 他在國外居住多年以後，於1939年回到了英國。/ Margaret resides with her invalid mother in a London suburb. 瑪格麗特同她病弱的母親住在倫敦郊區。/ All single full-time students must reside in university residence halls. 所有單身的全日制學生都必須住大學宿舍。
                
<span class="vocabulary">**residence**</span> [ˈrezɪdəns]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式]（在某地的）居住：</span>They were not able to take up residence in their new home until the spring.（正式）他們到第二年春天才住進了新家。/ She moved out of 28 Barbary Lane to take up residence in a house in Pacific Heights. 她從巴巴里街28號搬出來，住進了太平洋高地住宅區的一所房子。/ Please state your occupation and place of residence. 請說明你的職業和住址。/ differences among women based on age, place of residence and educational levels 不同年齡、居住地和教育程度的女性之間的差異 / The flag flies when the Queen is in residence. 女王的王宮及駐蹕處均有國旗飄揚。/ Windsor is open to visitors when the Royal Family is not in residence. 王室未在溫莎城堡居住期間，城堡會對遊客開放。/ normal residence（英，法律）常住地 / legal residence 合法居留 / The family took up temporary residence in the manor house. 一家人臨時在莊園宅邸住下了。/ residence hall（美）宿舍樓 / a change of residence 遷居 / sb's city of residence, sb's country of residence 某人居住的城市；某人居住的國家 / The notice was addressed to her last known place of residence. 通知寄到了她已知的最新住址。/ a hall of residence（英）（美式英語用dormitory）宿舍樓 / The university has two halls of residence for its postgraduate students. 這所大學有兩座研究生宿舍樓。<span class="definition">2 [U] [正式]（也可用residency）在別國的居住權、居留權、居留許可：</span>They have been denied residence in this country. 這個國家不給他們居住資格。/ a residence permit 居留許可證 / They had entered the country and had applied for permanent residence. 他們已經入境該國，並申請了永久居留權。
           
<span class="vocabulary">**tenure**</span> [ˈtenjə(r)]
<span class="definition">n. [U]（在一個固定期間內的）房屋居住權：</span>Lack of security of tenure was a reason for many families becoming homeless. 居住權得不到保證是許多家庭居無定所的一個原因。

<span class="vocabulary">**dwell**</span> [dwel]
<span class="definition">vi. [正式或文學] 居住、棲身、棲居：</span>For ten years she dwelled among the nomads of North America. 她在北美遊牧民中生活了十年。/ They are concerned for the fate of the forest and the Indians who dwell in it. 他們為這片森林及居住於其中的印第安人的命運而擔心。/ Shiva is a dark god; he dwells in the mountains and deserts. 溼婆神匿影藏形於深山和沙漠之中。
           
<span class="vocabulary">**install**</span> [ɪnˈstɔ:l]
<span class="definition">vt. 將某人（如自己）安頓在某個地方或位置：</span>Before her husband's death she had installed herself in a modern villa. 丈夫去世之前她已經在一所現代化別墅裡安頓下來了。/ She saw her guests safely installed in their rooms and then went downstairs.（safely為英式用法）她看到賓客們都在各自房間裡安頓好了才下了樓。

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vi. 在某地長期安家，即定居：</span>He has now settled permanently in London. 他現已在倫敦永久定居。/ She felt she wasn’t yet ready to settle down. 她覺得自己還沒有準備好安頓下來。/ They prepared to settle in for the night. 他們準備安頓下來過夜。<span class="definition">vt.＆vi.（一批人）作為殖民者而在一個國家或地區定居：</span>This region was settled by the Dutch in the nineteenth century. 荷蘭人於十九世紀來到這一地區定居。/ a fertile area that was densely settled in early times 早期人口稠密的肥沃地區

<span class="vocabulary">**settlement**</span> ['setlmənt] 
<span class="definition">n. [U] 人們在一個地方安家的過程，如移民，殖民，開拓等：</span>the settlement of the American West 美國西部的開拓過程 / land settlement 土地懇殖

<span class="vocabulary">**settler**</span> ['setlə] 
<span class="definition">n. [C] 去一個新的國家或地區居住的一個人，可稱為移民，或殖民者：</span>white settlers in Africa 非洲的白人移民 / British settlers introduced pigs to Virginia. 英國定居者把豬帶到了弗吉尼亞。

<span class="vocabulary">**traveler**</span> ['trævlə]（尤美；英尤用traveller）
<span class="definition">n. [C] [英]（並非在一個地方定居而是）到處漂泊居住的人（尤指作為一個群體的一部分），尤指吉普賽人：</span>New Age travellers 經常遷移的新時代人

<span class="vocabulary">**adopt**</span> [ə'dɒpt] 
<span class="definition">vt. 移居（到某國）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**transplant**</span> [trænsˈplɑ:nt; trænz-; 美 -ˈplænt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (from…) (to…) 使（某人）遷移或移居到另一地：</span>Marriage had transplanted Rebecca from London to Manchester. 因為結婚，麗貝卡從倫敦移居到了曼徹斯特。
           
<span class="vocabulary">**migrate**</span> [maɪˈgreɪt; 美 ˈmaɪgreɪt]
<span class="definition">vi.（很多人）移居、遷移（尤指到外地找工作或暫住一段時間）：</span>Thousands were forced to migrate from rural to urban areas in search of work. 成千上萬的人為了尋找工作被迫從農村湧進城市。/ People migrate to cities like Jakarta in search of work. 人們為找工作而遷移到雅加達這類城市裡。/ Farmers have learned that they have to migrate if they want to survive. 農民們已經認識到，想要生存就必須外出打工。
           
<span class="vocabulary">**migration**</span> [maɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 人員的遷徙：</span>migration from rural to urban areas 從農村地區到城市的遷移 / The decline of the rural economy has caused urban migration. 農村經濟的衰退已經導致許多人向城市遷移。/ the forced migration of African slaves 非洲奴隸的被迫遷移 / illegal migration 非法移民 / the great waves of migration that took Europeans to the New World 把歐洲人帶到新大陸的一波波巨大的移民潮 / mass migrations 大規模的遷移
 
<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">vt. 給（某人）提供住處（主語可以是人，也可以是建築物）：</span>The government is committed to housing the refugees. 政府承諾收容難民。/ homes that house up to nine people 最多可容納九人的住處 / The building will house twelve boys and eight girls. 這棟房子要住十二個男孩和八個女孩。/ The rabbits were housed individually. 兔子被分開飼養。

<span class="vocabulary">**accommodate**</span> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. 為某人提供一個睡覺、居住或坐著的房間，即為…提供住宿：</span>The hotel can accommodate up to 500 guests. 這家旅館可供500位旅客住宿。/ a hotel built to accommodate guests for the wedding of King Alfonso 一家為接待前來參加阿方索國王婚禮的來賓而建的賓館 / Students are accommodated in homes nearby. 學生被安置在附近的住家中。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">vt. [澳大利亞，紐西蘭] 住在公寓裡；也可指合住一套公寓：</span>My sister Zoe flats in Auckland. 我妹妹蘇怡住在奧克蘭的一棟公寓裡。

<span class="vocabulary">**room**</span> [ru:m] 
<span class="definition">vi. [美] room (with sb) / room (together) 在某處租房；與某人合住所租的房間或公寓：</span>She and Nancy roomed together at college. 她和南希在大學裡合住一處。

<span class="vocabulary">**people**</span> ['pi:pl] 
<span class="definition">vt. people sth (with sth) 常用被動式，居住在某地，或將某地填滿人：</span>The town was peopled largely by workers. 這個鎮上的居民大部分都是工人。/ The ballroom was peopled with guests. 舞廳裡滿堂賓客。

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">vi. 1 紮營，露營，宿營：</span>I camped overnight in a field. 我在田野裡露營過夜。<span class="definition">2 camp (out) 短時間暫住在某人的房子中，（也可在屋外）尤指住宿人沒有床：</span>I’m camping out at a friend’s apartment at the moment. 我目前暫時寄宿在朋友的住處。

<span class="vocabulary">**sleep**</span> [sli:p] 
<span class="definition">vt. 有足夠的床供某個數量的人睡覺：</span>The room sleeps 3. 這間屋子能睡3個人。/ The hotel sleeps 100 guests. 這家旅館可供100位客人住宿。

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">vt. [正式] 給某人提供一個吃飯和睡覺的地方：</span>The soldiers were quartered in the town. 士兵在鎮裡宿營。

<span class="vocabulary">**remain**</span> [rɪ'meɪn] 
<span class="definition">vi. [正式] 逗留在同一個地方：</span>They remained in Mexico until June. 他們在墨西哥一直住到六月。

<span class="vocabulary">**stay**</span> [steɪ] 
<span class="definition">vi. 作為一位客人或到訪者而在一個地方臨時居住，如暫住、逗留：</span>to stay in a hotel 住在一家旅館裡 / My sister’s coming to stay next week. 下星期我妹妹要來住幾天。/ I stayed three nights at my cousin’s house. 我在我表兄家住了三夜。<span class="definition">n. [C] 一段時間的停留或逗留、一次到訪或做客：</span>I enjoyed my stay in Paris. 我在巴黎逗留期間過得很開心。/ an overnight stay 留下過夜 / hospital, hotel stay 住院期間；住酒店期間 / She has extended her stay by three days. 她把逗留時間延長了三天。
         
<span class="vocabulary">**stopover**</span> [ˈstɒpəʊvə(r); 美 ˈstɑ:poʊ-]
<span class="definition">n. 中途的短暫停留：</span>We had a two-day stopover in Fiji on the way to Australia. 我們去澳大利亞時中途在斐濟停留了兩天。/ The President had talks during a brief stopover in Lisbon with his Portuguese counterpart. 總統在里斯本作短暫停留期間和葡萄牙總統進行了會談。/ The Sunday flights will make a stopover in Paris. 週日的航班將中途經停巴黎。/ brief stopover 短暫的中途停留 / extended, prolonged stopover 延長時間的中途停留 / one-night, two-hour stopover 一夜的中途停留；兩小時的中途停留 / stopover point 中途停留點 / a stopover point on the way from Mexico to the Philippines 從墨西哥到菲律賓的中轉站 / We had our tickets checked at each stopover. 每次中途停留都有人給我們檢票。/ During our two-day stopover in Bangkok we saw most of the sights. 在曼谷中途停留的兩天裡，我們遊覽了大部分景點。

<span class="vocabulary">**resident**</span> [ˈrezɪdənt]
<span class="definition">n. [C] 旅館的住宿者：</span>The hotel restaurant is open to non-residents. 旅店的餐館對外開放。<span class="definition">adj. 1 在某地居住的：</span>the town's resident population (= not tourists or visitors) 鎮上的居民 / to be resident abroad, to be resident in the US 常駐國外；常駐美國 / He moved to Belgium in 1990 to live with his son, who had been resident in Brussels since 1967. 他於1990年搬到比利時和兒子一起住。他兒子自1967年起就住在布魯塞爾。<span class="definition">2（醫生或教師）住在任職地的：</span>The morning after your arrival, you meet with the resident physician for a private consultation. 到達後的第二天早上，你就去見住院醫生，進行私人問診。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 居住於（某地）：</span>the people of Wales 威爾士人民 

相關詞義延伸：
· camp還可指野營，尤指假日野營；
· resident還可指美國的高階專科住院實習醫生；也可指某地的一個居民、住戶。

周邊詞彙補充：
· seclusion可指隱居、與世隔絕、清靜（不與外人聯絡）；
· pioneer可指到某個地方進行開荒（以在此生活和工作）的一群人之一，如拓荒者；
· occupy可表示使用房屋、建築物（即生活或工作在一個房間、建築物內）；
· shelter可指給…提供一個地方，使其免遭惡劣天氣或危險。也可指待在一個安全的地方使自己免遭惡劣天氣或危險，即躲避（風雨或危險）；
· board可指在學校食宿；
· nest可指築巢並在其中居住；
· immigration可指（向內）移民；
· inmate可指（監獄或精神病院等處的）一個居住者。

· 表示“停留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
