☀ <span class="category">**露出、揭露、展示、呈現的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt. 1 顯露、暴露或露出（通常隱藏的東西），相當於reveal：</span>to expose a set of amazingly white teeth 露出一口潔白的牙齒 / These drawings must not be exposed to the air. 這些畫一定不能暴露在空氣中。/ Miles of sand are exposed at low tide. 在低潮時數英里的沙灘就會顯現出來。<span class="definition">2 揭露（人或形勢的真實情況）以展示出其缺點、不道德或違法等：</span>My job as a journalist is to expose the truth. 我作為記者的職責就是揭露事實。/ a report which clearly exposes the weakness of the government’s economic policy 使政府經濟政策的弱點暴露無遺的一份報告 / She has been exposed as a fraud. 她騙子的真面目被揭露出來。/ He did not want to expose his fears and insecurity to anyone. 他不想向任何人顯露他的恐懼與不安。
                     
<span class="vocabulary">**demonstrate**</span> [ˈdemənstreɪt]
<span class="definition">vt.（透過自己的行為來）表示、表達、表現、顯露（自己擁有某種品質、感情或觀念）：</span>You need to demonstrate more self-control. 你應該表現出更強的自制力。/ We want to demonstrate our commitment to human rights. 我們想表明我們對人權的信念。/ Have they, for example, demonstrated a commitment to democracy? 例如，他們是否已表現出會致力於民主？/ The government's going to great lengths to demonstrate its military might. 該政府正不遺餘力地展示其軍事力量。

<span class="vocabulary">**peek**</span> [pi:k]
<span class="definition">vi. ~ out/over/through, etc. 可以剛剛被看到，如微微露出、探出：</span>Her feet peeked out from the end of the blanket. 她的腳從毯子一端露出來。/ The sun was peeking through the clouds. 太陽從雲縫中露出來。

<span class="vocabulary">**peep**</span> [pi:p]
<span class="definition">vi.（從隱蔽處）隱現、微微露出：</span>The tower peeped above the trees. 塔尖從樹梢上露出來。/ The sun peeped out from behind the clouds. 太陽從雲層裡露了一下臉。/ Purple and yellow flowers peeped up between rocks. 岩石間隱約可見紫色和黃色的花兒。/ Here and there a face peeped out from the shop doorway. 商店門口從不同方向露出一張臉。
                      
<span class="vocabulary">**unearth**</span> [ʌnˈɜ:θ; 美 ʌnˈɜ:rθ]
<span class="definition">vt. 艱難地揭露關於某件壞事的事實或證據（通常因其被保密或被謊言所掩蓋）：</span>The newspaper has unearthed some disturbing facts. 報紙揭發了一些令人不安的真相。/ The frauds have been unearthed by investigators working for the Camden and Islington Health Authority. 這些欺詐行為已被卡姆登和伊斯靈頓衛生局的調查人員揭露了出來。
           
<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt. 洞察、發現或揭示（難以理解的或隱藏的…）：</span>Science can penetrate many of nature's mysteries. 科學能揭示自然界的許多奧秘。/ Her poetry attempts to penetrate the dark mystery of death. 她的詩歌試圖解開黑暗的死亡之謎。

<span class="vocabulary">**reveal**</span> [rɪˈvi:l]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 使某事為人所知：</span>to reveal a secret 洩露一條秘密 / She has refused to reveal the whereabouts of her daughter. 她不肯透露她女兒的行蹤。/ Details of the murder were revealed by the local paper. 地方報紙披露了謀殺的細節。/ Officers could not reveal how he died. 警察們不能透露他的死因。/ It was revealed that important evidence had been suppressed. 據透露，重要的證據被隱瞞了。/ The report reveals (that) the company made a loss of £20 million last year. 報告顯示，公司去年虧損2 000萬英鎊。/ A survey of the British diet has revealed that a growing number of people are overweight. 對英國人飲食進行的一項調查顯示有越來越多的人超重。<span class="definition">vt. 顯露出先前不能被看到的事物：</span>He laughed, revealing a line of white teeth. 他笑了起來，露出一排潔白的牙齒。/ A grey carpet was removed to reveal the original pine floor. 一塊灰色的地毯被揭開，露出了原來的松木地板。/ The door opened to reveal a cosy little room. 房門開啟，一間溫暖舒適的小屋展現在眼前。/ She crouched in the dark, too frightened to reveal herself. 她蜷縮在黑暗中，嚇得不敢露面。

<span class="vocabulary">**disclose**</span> [dɪsˈkləʊz; 美 -ˈkloʊz]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 給出關於某事（尤指先前的秘密之事）的資訊：</span>to disclose financial information 披露財務資訊 / Neither side would disclose details of the transaction. 雙方均不肯披露交易細節。/ He had not fully disclosed all his business dealings. 他並未完全透露他的所有商業交易。/ She was accused of disclosing confidential material to a competitor. 她被指控向競爭對手洩露機密。/ The spokesman refused to disclose details of the takeover to the press. 發言人拒絕向新聞界透露公司收購的詳細情況。/ The company disclosed that he will retire in May. 公司透露他將在5月退休。/ The report discloses that human error was to blame for the accident. 報告披露這次事故是人為原因造成的。/ It was disclosed that two women were being interviewed by the police. 據透露，兩名婦女當時正在接受警方訊問。/ prosecution material not previously disclosed to the accused 之前未向被告透露的起訴材料 <span class="definition">vt. [正式] 使隱藏的事物被人看到：</span>The door swung open, disclosing a long dark passage. 門開了，露出一條昏暗的長通道。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt. 1 show sth (to sb) / show (sb) sth 讓某人看，即出示，展示：</span>You have to show your ticket as you go in. 進場必須出示門票。/ She showed her new toy to her friends. 她把新玩具拿給朋友們看。<span class="definition">2 表示出（或表明）資訊、時間或計量：</span>The map shows the principal towns and rivers. 這張地圖示出了主要城鎮和河流。/ The clock showed midnight. 時鐘顯示已是午夜。/ The end-of-year accounts show a loss. 年終賬面顯示出現了虧損。<span class="definition">3 show sth / show sb (as sth) 指圖畫或照片表現出…、描繪出…：</span>She had objected to a photo showing her in a bikini. 她曾反對給自己拍穿比基尼泳裝的照片。<span class="definition">vi.＆vt. 1 某事物露出或顯示出：</span>She had a warm woollen hat on that left only her eyes and nose showing. 她戴了一頂保暖呢帽，只露出眼睛和鼻子。/ It’s such a tiny mark, it hardly shows. 痕跡很小，幾乎看不出來。<span class="definition">2 向公眾展示、展覽：</span>She plans to show her paintings early next year. 她計劃明年初展出自己的繪畫作品。
           
<span class="vocabulary">**exhibit**</span> [ɪgˈzɪbɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 在公共場合向人們展出、展覽（以供人們欣賞或向人們提供資訊）：</span>They will be exhibiting their new designs at the trade fairs. 他們將在商品交易會上展出他們新的設計。/ His work was exhibited in the best galleries in America, Europe and Asia. 他的作品在美洲、歐洲和亞洲最好的美術館展出。/ a massive elephant exhibited by London Zoo in the late 19th Century. 19世紀末倫敦動物園展出的一頭巨型大象 / He exhibits regularly in local art galleries. 他經常在當地的畫廊舉辦畫展。<span class="definition">vt. [正式] 表現，顯示，顯出（某人或某事物擁有某種感情、品質或能力）：</span>The patient exhibited signs of fatigue and memory loss. 病人表現出疲勞和記憶力喪失的跡象。/ He has exhibited symptoms of anxiety and overwhelming worry. 他表現出焦躁不安和過度憂慮的症狀。/ Two cats or more in one house will also exhibit territorial behaviour. 一所房子裡有兩隻以上的貓時也會出現劃分地盤的行為。

<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 把某事物放在人們容易看到的地方；把某事物展示給人們：</span>The exhibition gives local artists an opportunity to display their work. 這次展覽為當地藝術家提供了展示自己作品的機會。/ The cabinets display seventeenth-century blue-and-white porcelain. 展櫃中陳列著17世紀的青花瓷。/ Among the protesters and war veterans proudly displaying their medals was Aubrey Rose. 在抗議者和驕傲地展示勳章的退伍老兵中，就有奧布里·羅斯。/ His football trophies were prominently displayed in the kitchen. 他的足球獎盃陳列在廚房顯眼的位置。/ She proudly displayed her degree certificate to her parents. 她自豪地向父母展示了她獲得的證書。/ She displayed her bruises for all to see. 她將自己身上青一塊紫一塊的傷痕露出來給大家看。/ She displayed her wound to the twelve gentlemen of the jury. 她給陪審團的 12 位男士看了她的傷口。/ The chart can then display the links connecting these groups. 這張圖就會顯示出這些群體之間的關聯。/ These statistics display a definite trend. 這些統計資料表現出一種明顯的趨勢。<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 顯示某事物（尤指一種品質或感情）的跡象：</span>I have rarely seen her display any sign of emotion. 我難得見到她將喜怒形於色。/ It was unlike Gordon to display his feelings. 戈登不太可能表露他的情感。/ He has displayed remarkable courage in his efforts to reform the party. 在政黨改革中，他表現出了非凡的勇氣。
    
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vt. 在公共場合展覽、展示（某人或某事物）：</span>The trophy was paraded around the stadium. 獎盃被環繞著體育場高舉展示。/ The prisoners were paraded in front of the crowd. 囚犯被押解示眾。/ Five leading fighter pilots have been captured and paraded before the media. 有五名一流的戰鬥機飛行員被俘，並被在媒體上曝光。/ Children are paraded on television alongside the party leaders to win votes. 為了拉選票，孩子們被拉去和政黨領袖們一起出現在電視上。/ Valentino is keen to see celebrities parading his clothes at big occasions. 瓦倫蒂諾喜歡看名人在重大場合展示他設計的服裝。

<span class="vocabulary">**uncover**</span> [ʌnˈkʌvə(r)]
<span class="definition">vt. 揭開覆蓋物：</span>Uncover the pan and let the soup simmer. 揭開鍋蓋，讓湯再慢火煨一下。/ When the seedlings sprout, uncover the tray. 秧苗發芽後，就把盤子上的蓋子拿掉。<span class="definition">vt. 發現以前隱藏的事物，或發現秘密：</span>Police have uncovered a plot to kidnap the President's son. 警方已偵破一起綁架總統之子的陰謀。/ A specific plot to kill him was uncovered in the past couple of weeks. 一個針對他的暗殺陰謀在過去幾周裡被揭露了出來。/ Auditors said they had uncovered evidence of fraud. 審計人員說他們已經發現了欺詐的證據。
           
<span class="vocabulary">**manifest**</span> [ˈmænɪfest]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (in sth) 清楚地顯示（尤指一種感情、態度或品質）：</span>Social tensions were manifested in the recent political crisis. 最近的政治危機顯示了社會關係的緊張。/ He manifested a pleasing personality on stage. 在臺上他表現出惹人喜愛的個性。<span class="definition">vt. [正式] ~ itself (in sth) 顯現，使人注意到：</span>The symptoms of the disease manifested themselves ten days later. 十天後，這種病的症狀顯現出來。/ The virus needs two weeks to manifest itself. 這種病毒潛伏兩週時間才會發作。
           
<span class="vocabulary">**unveil**</span> [ˌʌnˈveɪl]
<span class="definition">vt. 在公共場合為畫作、雕像等揭幕（使其初次呈現於公眾面前）：</span>The Queen unveiled a plaque to mark the official opening of the hospital. 女王主持揭幕式，標誌著醫院正式啟用。/ a ceremony to unveil a monument to the victims 死難者紀念碑揭幕儀式 <span class="definition">vt. 首次公開展示一個新計劃、新產品等：</span>The government has officially unveiled its plans for tax reform. 政府已正式公開了稅改計劃。/ He unveiled his new strategy this week. 他本週公佈了其新戰略。/ They will be unveiling their new models at the Motor Show. 他們將在汽車大展上首次推出自己的新型汽車。/ Companies from across Europe are here to unveil their latest models. 全歐洲的公司都來到這裡展示其最新款產品。
           
<span class="vocabulary">**unfold**</span> [ʌnˈfəʊld; 美 ʌnˈfoʊld]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（一種情況）逐漸為別人所知或逐漸為人所理解，可稱為逐漸顯露：</span>The outcome depends on conditions as well as how events unfold. 結果取決於條件，還取決於事件的進展。/ The facts started to unfold before them. 真相開始在他們面前顯露出來。<span class="definition">vt.&vi.（故事、場面）展開：</span>Don's story unfolded as the cruise got under way. 隨著航行的開始，唐的故事也隨之展開。/ The audience watched as the story unfolded before their eyes. 觀眾注視著劇情逐漸地展開。/ plot unfold 情節展開 / scenario unfold 劇情梗概展開 / a collection of people watching the drama unfold outside the nightclub 在夜店外面目睹了那戲劇性場面的一群人 / We sat in horror watching the scenes of violence unfold before us. 我們驚恐地呆坐著，目睹暴力場景一幕幕在眼前呈現。/ TV viewers watched in horror as events unfolded. 事件漸漸展開，電視觀眾看得心驚肉跳。

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. present sth / present sth/sb/yourself as sth（以某種方式）顯示，展現，表現等：</span>It is essential that we present a united front. 至關重要的是我們要表現得團結一致。/ He was trying to present a kinder image. 他在努力表現出一副更和善的形象。/ The papers are only briefly presented here. 這只是論文的簡要介紹。/ The results are presented graphically in Figure 2. 圖2形象地顯示了結果。/ Hotel brochures are designed to present the most attractive aspects of the hotel. 賓館的小冊子旨在介紹賓館最吸引人之處。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. 展示能力：</span>Becoming your own person releases your creativity. 保持自己的本色才有助於發揮自身創造力。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 向某人快速地出示，顯示（如亮一下證件）：</span>He flashed his pass at the security officer. 他向保安員亮了一下通行證。<span class="definition">vt.＆vi. flash (sth) (up)（在電視螢幕、計算機螢幕等上面）出現很短的時間，即閃現，顯示；也可指使…在螢幕上閃現，顯示：</span>His name was flashed up on the screen. 螢幕上顯示出了他的名字。/ The figures flash up on the scoreboard. 數字閃現在記分牌上。
           
<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">vi.（情緒、思想等）短時間閃現、一閃而過：</span>Anger flickered in his eyes. 他眼中閃現出一股怒火。/ A smile flickered across Vincent's grey features. 文森特蒼白的面孔上掠過一絲微笑。/ a shadow of disquiet flickering over his face 他臉上閃過的不安的陰影

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">vt. [美，非正式]（如購買酒類飲料的時候）讓一個人出示其身份證以核查其年齡：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 將某事物正式提供給某人，如出示：</span>He took his wallet from his inside coat pocket and tendered the permit. 他從外套內兜裡掏出錢包，出示了許可證。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 公開進行…或表演…：</span>She gave a reading from her latest volume of poetry. 她朗誦了她最近出版的詩集裡的一首詩。/ Kotto gives a stupendous performance. 科託奉上了一場令人驚歎的演出。/ to give a press conference 舉行記者招待會

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 1 給出證據、論點等：</span>to produce evidence 給出證據 <span class="definition">2 produce sth (from/out of sth) 出示，展示，使…從某處出現：</span>He produced a letter from his pocket. 他從口袋裡掏出一封信來。/ At the meeting the finance director produced the figures for the previous year. 會上，財務總監出示了前一年的數字。

<span class="vocabulary">**prove**</span> [pru:v] 
<span class="definition">linking verb.（在一段時間後）發現（或被發現）是，相當於turn out：</span>The opposition proved too strong for him. 這個對手過於強勁，使得他難以招架。/ Shares in the industry proved a poor investment. 事實證明投資這個行業的股票是一個失敗。/ The promotion proved to be a turning point in his career. 這次晉升證明是他職業生涯的一個轉折點。<span class="definition">vt. 1 prove yourself (to sb) 向別人展示自己在某方面的才能或能力：</span>He constantly feels he has to prove himself to others. 他時常覺得自己必須向人一展身手。<span class="definition">2 prove yourself sth/to be sth 向別人展示你是某類人或你有某種品質：</span>He proved himself determined to succeed. 他向人證明了自己不達目的不罷休。

<span class="vocabulary">**project**</span> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<span class="definition">vt. project (yourself) 把某人（如自己）或某事物以某種方式呈現給他人，尤指給人良好印象，即表現：</span>to project a positive image of the company 樹立公司的正面形象 / She projects an air of calm self-confidence. 她表現出鎮定自若的神態。/ He projected himself as a man worth listening to. 他裝成很有見地的樣子。

<span class="vocabulary">**represent**</span> [͵reprɪ'zent] 
<span class="definition">vt. 1 represent sb/sth (as sb/sth)（尤指在圖畫、圖片或圖表中）展示某人或某事物，還可稱為描繪，相當於depict：</span>The carvings represent a hunting scene. 這些雕刻作品描繪了一幅狩獵的場面。/ The book purported to represent the lives of ordinary people. 這本書聲稱旨在展現普通人的生活。/ The results are represented in fig.3 below. 結果如下面的圖3所示。/ to represent an image accurately 精確顯示影象 / It is not clear what these symbols were intended to represent. 這些符號代表什麼還不清楚。<span class="definition">2 [正式] represent sb/sth (as sth) 以某種方式（尤指可能不公平地）呈現或描述某人或某事物：</span>The risks were represented as negligible. 他們把風險說得微不足道。/ The movie represents women as victims. 該影片把婦女表現為受害者。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 表現；描繪或刻畫等：</span>You’ve made my nose too big (= for example in a drawing). 你把我的鼻子畫得太大了。/ He makes King Lear a truly tragic figure. 他把李爾王刻畫成一個真正的悲劇人物。
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 用圖畫、文章、電影等準確地表達、刻畫或描述（一種感覺或氣氛）：</span>The article captured the mood of the nation. 這篇文章把國民的情緒刻畫得很準。/ Chef Idris Caldora offers an inspired menu that captures the spirit of the Mediterranean. 廚師伊德里斯·卡爾多拉開出一份富有地中海特色的選單，讓人眼前一亮。/ That description captures perfectly the feeling of being invisible. 那個描述十分準確地記錄了隱身的感覺。/ The exhibition on India fails to capture the great diversity of this fascinating country. 那個關於印度的展覽並沒有展現出這個迷人國度的多姿多彩。/ Their mood was captured by one who said, 'Students here don't know or care about campus issues.' 一個人的話道出了他們的心情，“這兒的學生既不瞭解也不關心校園問題。”

<span class="vocabulary">**depict**</span> [dɪˈpɪkt]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相對正式] 在一幅圖畫中描繪：</span>a painting depicting the Virgin and Child 一幅描繪童貞馬利亞和聖子耶穌的畫 / a gallery of pictures depicting Nelson's most famous battles 描繪納爾遜指揮的那些最著名戰役的一組畫作 / The artist had depicted her lying on a bed. 畫家畫了她躺在床上的畫像。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相對正式] 用言語來描述…，或用言語或圖畫來給出某事物的一個印象：</span>The novel depicts French society in the 1930s. 這部小說描述了20世紀30年代的法國社會。/ The book vividly depicts the Hollywood of the 1950s. 這本書生動地描繪了20世紀50年代的好萊塢。/ Margaret Atwood's novel depicts a gloomy, futuristic America. 瑪格麗特·阿特伍德的小說描述了一個黑暗無望的未來美國。/ Children's books often depict farmyard animals as gentle, lovable creatures. 兒童圖書常常把農場的動物描寫得溫和而可愛。/ The advertisements depict smoking as glamorous and attractive. 這些廣告把吸菸描繪得充滿刺激和富有吸引力。/ The carving clearly depicts a dragon inside a circle. 這件雕刻品清晰地刻畫了圓圈內的一條龍。/ the postcard depicts… 明信片刻畫了… / the mural depicts… 壁畫刻畫了… / the film depicts… 電影刻畫了… / the diagram depicts… 圖示刻畫了…         

<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt. 在一幅畫中展示某人或某事物；在一篇文章中描述某人或某事物。如描繪或描寫：</span>the landscape as portrayed by painters such as Claude and Poussin 克勞德和普桑等畫家所描繪的風景 / The museum collection vividly portrays the heritage of 200 years of canals. 博物館的藏品生動地再現了運河200年的歷史。/ this northern novelist, who accurately portrays provincial domestic life. 這位準確描述外省家庭生活的北方小說家 / an incident that graphically portrays the dangers associated with this sport 形象地反映該項體育運動存在危險的事件 <span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) 將…描繪成…（尤指描繪得不全面或不準確）。如表現、刻畫：</span>Throughout the trial, he portrayed himself as the victim. 在審訊過程中，他始終把自己說成是受害者。/ She says the programme portrayed her as a 'lady of easy virtue'. 她說這個節目把她刻畫成了一個“水性楊花的女人”。/ complaints about the way women are portrayed in adverts 投訴在廣告中如此刻畫女性
           
<span class="vocabulary">**evoke**</span> [ɪˈvəʊk; 美 ɪˈvoʊk]
<span class="definition">vt. [正式] 在頭腦中喚起（形象）：</span>The novel vividly evokes the life of the Irish in Australia. 這部小說生動地再現了在澳大利亞的愛爾蘭人的生活。

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 無被動語態，（書面材料或可見的東西）提供某資訊或某指示：</span>The notice said ‘Keep Out’. 告示上寫著“禁止入內”。/ The clock said four minutes past eleven when we set off. 我們出發時，時鐘顯示十一點過四分。/ The instructions say (that) we should leave it to set for four hours. 說明書上說我們應讓它凝結四小時。/ The book doesn’t say where he was born. 書上沒說他是在哪兒出生的。/ The guidebook says to turn left. 旅遊指南上說應向左拐。

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">vi. sth speak for itself 可指（自己）會說話；（本身）能說明問題：</span>The figures speak for themselves--bleak prospects at home and a worsening outlook for exports. 這些數字本身就能說明問題——國內暗淡的前景和日益糟糕的出口展望。

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt.（文章、標記等）提供關於…的資訊，即說明，顯示：</span>The advertisement told us very little about the product. 這則廣告提供的產品資訊很少。/ The sound of his breathing told her (that) he was asleep. 她從他呼吸的聲音中聽出來他睡著了。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt.（不用透過言語的方式）顯示資訊：</span>The results are indicated in Table 2. 結果列在表2中。

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指將…顯示在照片或圖片上，用照片或圖片來顯示：</span>The panda is pictured being in good health. 照片顯示，這隻熊貓健康狀況不錯。

<span class="vocabulary">**plot**</span> [plɒt] 
<span class="definition">vt. 用圖表或計劃來展示…的發展方式（或暗示其發展方向）：</span>Greenhouse temperature can be plotted against plant growth. 可以用圖表顯示溫室的溫度相對於植物生長的情況。

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vi. 某事物（例如標牌）上面寫著…：</span>The sign read ‘No Parking’. 告示牌上寫著“禁止泊車”。/ The poem reads as follows ... 那首詩是這樣寫的…

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. [正式] 顯示或帶有（某個標記或特徵）：</span>to bear the marks of bullet holes 帶有子彈的痕跡 / to bear his signature 有他的簽名 / to bear a seal 蓋有印章

<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 開始擁有某種品質或外觀，即呈現出（外觀或品質），相當於take on：</span>This matter has assumed considerable importance. 這件事看來相當重要。/ In the story the god assumes the form of an eagle. 在這個故事中神以鷹的形象出現。

<span class="vocabulary">**realise**</span> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<span class="definition">vt. [正式]（給予書面資訊或說明）產生出能被看到或聽到的東西，即把…變為現實：</span>The stage designs have been beautifully realized. 舞臺設計得到了完美的體現。

<span class="vocabulary">**greet**</span> [ɡri:t] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，（景象、聲音、氣味）在某一時刻成為第一個被看到、聽到或聞到的物件：</span>When she opened the door she was greeted by a scene of utter confusion. 她開啟門，一片混亂不堪的景象呈現在她的眼前。

<span class="vocabulary">**package**</span> ['pækɪdӡ] 
<span class="definition">vt. package sb/sth (as sth) 以某種方式來呈現…，即把…包裝成…：</span>an attempt to package news as entertainment 把新聞包裝成娛樂形式的嘗試

相關詞義延伸：
· expose還可表示使…處於有害或令人不快的地方或情形中（且使其不受保護）。也可指透過給予某人某種經驗、體驗或向其展示某事物像什麼（或是怎樣的）而讓其發現出…，如使體驗。亦可指（照相機膠片）曝光（拍照時讓光射到膠片上）；
· display還可指（計算機等）顯示資訊。也可指（雄性的鳥獸）為求偶而做出炫耀行為；
· parade還可指在遊行中展示（旗幟、雕像等）。也可指大搖大擺地走、招搖過市。亦可指（使）冒充，偽裝，打扮成好或重要的樣子（雖然實際並非如此）, 也可稱為吹噓、誇耀；
· uncover還可指發現、發掘（長久埋藏於地下的事物或地方）；
· flash還可指透過展示…的大、昂貴或穿著昂貴奢華的衣服來吸引注意力；
· indicate還可指（用燈光或手臂）表明你的交通工具要改變方向，即打行車轉向訊號。

周邊詞彙補充：
· model可指穿上衣服以向對該衣服具有購買意向的顧客進行展示；
· loose可指讓…得以不受約束地表達；
· bare可指從某事物上移去覆蓋物（尤指脫掉衣服）；
· catalogue可指給出一系列（與某個人、事件等）相關的…；
· breathe可指散發（某種感情或品質）；
· express可指（尤指在數學中）用某種方式（如符號）來代表或表示；
· emerge可指從黑暗處或隱蔽處出現。也可指（事實、結果、想法等）出現、暴露、被知曉。還可指開始存在、出現或被知曉；
· exude可指（使）（某種感覺或品質）流露、顯露、顯現。也可指（使）（氣味）從某處散發出來。

☀ <span class="category">**露出、揭露、展示、呈現的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**revelation**</span> [ˌrevəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (about/concerning sth) / ~ (that…) 被曝光的（尤指秘密的或令人震驚的）真相：</span>sensational revelations about her private life 對她的私生活轟動性的揭露 / the seemingly everlasting revelations about his private life 對他的私生活看似沒完沒了的曝光 / the revelation that William had survived the initial attack 威廉在首次襲擊中倖存下來的驚人內幕 <span class="definition">2 [U, C] ~ (of sth) 對真相（或秘密）的揭露、披露：</span>The company's financial problems followed the revelation of a major fraud scandal. 重大的欺詐醜聞被揭露之後，公司隨之出現了財政問題。/ following the revelation of his affair with a former secretary 在他和前秘書的私情被揭露之後 / new revelations concerning their private lives 對於他們私生活的最新披露 / Further revelations are expected. 人們期待著真相的進一步披露。/ The embarrassing revelations came just hours before he was to make his speech. 就在他要作演講之前幾個小時，令人尷尬的內情被披露了。

<span class="vocabulary">**exposure**</span> [ɪkˈspəʊʒə(r); 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] ~ (to sth) 暴露於（危險、有害或令人不悅的環境）：</span>Exposure to lead is known to damage the brains of young children. 眾所周知，接觸鉛對幼兒的大腦有害。/ the potential exposure of people to nuclear waste 核廢料對人們造成輻射的潛在風險 / prolonged exposure to harmful radiation 長時間接觸有害輻射 / chemical, radiation, sun exposure 受化學品影響；暴露於輻射；日光照射 / asbestos, pesticide exposure 接觸到石棉；接觸到殺蟲劑 / long-term human exposure to mercury 人長時間接觸水銀 / 80% of patients with this form of cancer have had some occupational exposure to asbestos. 這種癌症的患者中有80%曾在工作中接觸過石棉。/ prenatal exposure to cigarette smoke 孕期接觸香菸 / She suffered a massive exposure to toxic chemicals. 她大量接觸到有毒化學物質。/ The report recommends people to avoid prolonged exposure to sunlight. 報告建議人們應避免曬太陽時間過長。/ the company's exposure on the foreign exchange markets (= to the risk of making financial losses) 公司面對外匯市場的風險 / Banks will seek to minimize their exposure to risk. 銀行會試圖將他們面臨的風險最小化。/ We try to give our children exposure to other cultures. 我們試圖讓孩子更多地接觸其他文化。<span class="definition">2 [U]（對某人或某事物的壞的、不道德的或非法的事實的）揭露：</span>exposure as a liar and a fraud 說謊者和騙子的面目被揭露 / the exposure of illegal currency deals 對非法交易貨幣的揭露 / the exposure of Anthony Blunt as a former Soviet spy 安東尼·布倫特前蘇聯間諜身份的曝光 / Their sporting reputation has suffered enormously from Johnson's exposure. 由於約翰遜東窗事發，他們的體育聲譽受到了嚴重損害。/ full exposure of the links between government officials and the arms trade 政府官員與軍火交易關係的完全揭露 / public exposure 公開揭露 <span class="definition">3 [U] 讓通常處於隱藏狀態下的事物暴露、顯露出來：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**exhibit**</span> [ɪgˈzɪbɪt]
<span class="definition">n. 1 [C] 公共場合（如博物館）的展覽品：</span>Shona showed me round the exhibits. 肖納帶我參觀了展品。<span class="definition">2 [C] [美] 一批展覽品。相當於英式英語的exhibition：</span>The new exhibit will tour a dozen US cities next year. 這批新展品明年將在美國十二個城市巡迴展出。/ rotating exhibit 迴圈展品 / The museum features rotating exhibits. 這家博物館以舉辦迴圈展覽為特色。/ The library has a policy of mounting changing exhibits. 圖書館有一項更換展品的政策。<span class="definition">3 [C]（藝術品、物品等在公共場合的）展覽、展出：</span>an exhibit at the Metropolitan Museum of Art 大都會藝術博物館的展覽 / art exhibit 美術展 / photo, photographic, photography exhibit 攝影展 / interactive, multimedia, online, virtual exhibit 互動佔領；多媒體展覽；網上展覽；虛擬展覽 / hands-on exhibit 親手演示 / touring, traveling exhibit 巡迴展覽 / a traveling exhibit of antiques 文物巡迴展 / a major exhibit of the painter's work 這位畫家作品的重要展覽 / educational exhibit 教育展 / public exhibit 公開展覽 / The library is celebrating its tenth anniversary with a special exhibit. 這家圖書館舉行特別展覽以慶祝開館千周年。/ The artist is now having her first solo exhibit in New York. 這位藝術家正在紐約舉辦她的首次個人展。/ The exhibit opened to the public on July 1. 這個展覽7月1日向公眾開放。/ The exhibit runs through February 1. 展覽舉辦到2月1 日。/ The exhibit features unique photographs of San Francisco in the 1900s. 這個展覽以20世紀初舊金山獨特的照片為特色。/ exhibit gallery, exhibit hall 畫廊；展覽大廳 / exhibit area, exhibit floor, exhibit space 展區 / the museum's new exhibit space 博物館的新展區 / exhibit booth 展臺 / Hundreds of companies had exhibit booths. 好幾百家公司都有展臺。/ exhibit coordinator, exhibit curator 展覽協調人；展覽主任 / There are forty gigantic works on exhibit. 展會上展出了40件鉅作。/ an exhibit of video art 影片藝術展 / an exhibit on local history 當地歷史展覽

<span class="vocabulary">**exhibition**</span> [͵eksɪ'bɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一批展覽品，如藝術品等。該用法尤用於英式英語，在美式英語中常用exhibit：</span>the Picasso exhibition 展出的畢加索的畫作 <span class="definition">2 [U] exhibition of sth（如藝術作品等的）展出，展覽：</span>She refused to allow the exhibition of her husband’s work. 她拒不允許展出她丈夫的作品。/ online, virtual exhibition 線上展覽；虛擬展覽 / the international food trade exhibition in Cologne 在科隆舉辦的國際食品交易會 / exhibition area, exhibition centre/center, exhibition hall, exhibition stand（英） 展覽區域；展覽中心；展覽大廳；展臺 <span class="definition">3 [C] 圖畫、雕塑或其它有趣物品的展覽會，如博物館或畫廊中的展覽會。是此義的正式用法，多強調一種明確的目的性，比如為了銷售或比賽。其含義雖已被show包含在內，但有些時候用exhibition比show更能凸顯展會規格之高：</span>an exhibition of impressionist art 一場印象主義藝術展覽會 <span class="definition">4 [C] an exhibition of sth 為單數名詞，指一種技能、感情或行為的表現，顯示：</span>We were treated to an exhibition of the footballer’s speed and skill. 足球運動員表現出的速度和技能真是讓我們大飽眼福。/ an appalling exhibition of bad manners 無禮行為極其惡劣的表現

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 展覽或展覽會。是一個普通用詞，使用範圍最廣，各種大大小小正式非正式的展覽會都可以用show來表示：</span>agricultural（英）, flower（尤英）show 農業展；花卉展 / boat, air, trade show 船舶展；航空展；商品交易會 / art, gallery show 藝術展；美術展 / fashion show 時裝展 / show ring 展覽場地 <span class="definition">2 [C, U] 色彩明麗或令人愉悅的景象，相當於display：</span>a lovely show of spring flowers 春天百花爭豔的美景

<span class="vocabulary">**presentation**</span> [͵prezən'teɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 將某事物展示給某人：</span>Members will be admitted on presentation of a membership card. 會員出示會員卡便可入場。<span class="definition">2 [U] 某事物被展示給別人的方式：</span>Improving the product’s presentation should increase sales. 改進產品的呈現方式將會提高銷量。<span class="definition">3 [C]（將某事物展示給一群人的）釋出會（尤指一款新產品、一個新想法、一件新作品的釋出會或介紹會、展示會）：</span>The sales manager will give a presentation on the new products. 營銷經理將舉行一次新產品推介會。
                      
<span class="vocabulary">**representation**</span> [ˌreprɪzenˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 對某人（或某事物）的表現、描述、刻畫；表現形式：</span>the negative representation of single mothers in the media 媒體對單身母親的負面描述 / The snake swallowing its tail is a representation of infinity. 蛇含其尾表示無窮無盡。/ a lifelike representation of Christ 對基督的生動描繪 / Historians looked to artists' representations of the lion to piece together a picture of how the lion once looked. 歷史學家寄希望於藝術家對這位名人的描繪，以完整呈現他從前的模樣。/ diagrammatic, graphic, graphical, photographic, pictorial, schematic, visual representation 圖形表述；圖解；攝影表現；圖示；簡略圖示；視覺表現 / two-dimensional representation 二維的表示法 / the written representation of a spoken text 一篇口語語篇的書面文字 / artistic, cinematic, fictional, literary representation 藝術表現；電影描繪；小說描寫；文學描寫 / artistic representations of the parent/child relationship 親子關係的藝術表現 / contemporary media representations of youth 當代媒體對青年的描繪 / abstract, symbolic representation 抽象的表現；象徵性的表現 / literal, realistic representation 如實的表現；現實主義的表現 / a realistic cinematic representation of the Depression 電影對大蕭條的真實再現 / There are many ways of generating a two-dimensional representation of an object. 有很多製作物體二維圖的方法。/ The film offers a realistic representation of life in rural Spain. 這部電影寫實地描繪了西班牙的鄉村生活。/ a book showing graphic representations of the periodic table 一本圖解元素週期表的書 / a form of representation, a means of representation 表現形式；表現方法

<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. 1 [C] 在畫作或圖片中刻畫或展示：</span>'Scene with a Winding River' (1827) is a near-monochrome portrayal of a wood infused with silvery light.《有彎彎河流的風景》（1827年）是一幅近乎單色調的繪畫，描繪的是沐浴在銀色光線裡的一片樹林。/ a moving portrayal of St John the Evangelist by Simone Martini 西蒙·馬爾蒂尼畫的福音傳道者聖約翰的動人畫像 <span class="definition">2 [C] 在書籍、電影、節目中描寫、刻畫（可以是一種行為，也可以是一種方式）：</span>His novel is a vivid portrayal of life in a mining community. 他的小說生動地描繪了礦區的生活。/ This is a sensitive and often funny portrayal of a friendship between two 11-year-old boys. 這是對兩個11歲小男孩之間的友誼所作的細膩而不乏風趣的描述。/ Leigh's portrayal of English society 莉對英格蘭社會的描寫 / The article examines the portrayal of gay men in the media. 這篇文章剖析了傳媒對男同性戀者的描述。/ The media persists in its portrayal of us as muggers, dope sellers and gangsters. 媒體一直把我們描繪成搶劫犯、販毒者和歹徒。/ I get criticized for the portrayal of women in that movie. 我在那部電影裡對女性形象的刻畫受到了批評。/ The movie gives an accurate portrayal of the newspaper business.該影片對報業進行了準確的描繪。/ Much television news gives a negative portrayal of politics. 許多電視新聞對政治作出了負面的描繪。

<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">n. 1 [C] 將某事物在公共場合展覽或陳列（以供人欣賞或購買）：</span>The jewels are normally kept on static display in the National Railway Museum. 博物館裡珠寶通常是在固定位置展出的。/ The museum has a fine display of old medical instruments. 博物館裡有一個不錯的古代醫療器械展。/ We plan to mount a display of the children's work in the lobby area. 我們計劃在門廳區展示孩子們的作品。/ The birds were put on display at the zoological society. 這些鳥將在動物協會展出。/ She was leaning against a display case of prints of Paris. 她正倚靠在一個展示巴黎照片的陳列櫃上。/ On display are necklaces and bracelets made from jade. 展品中有用玉做的項鍊和手鐲。/ a display of Roman coins 古羅馬硬幣展 / The display illustrates the traditional industries of the town. 這次展覽展示了該鎮的傳統行業。/ Designs for the new sports hall are on public display in the library. 新體育館的設計方案正在圖書館公開展覽。/ audio-visual, visual display 視聽展示；視覺展示 / interactive display 互動展示 / display area, display space 展區 / a display of your work 你的成果展示 / floral display（尤英）花卉陳列 / a beautiful floral display outside the Town Hall 市政廳外陳設的美麗的花 / There was a prominent display of her photographs in the living room. 客廳裡醒目地掛著她的照片。/ photographic display 圖片展示 / in-store, wall, window 店內陳列；牆壁陳列；櫥窗陳列 / museum display 博物館陳列 / shop（尤英）, store（尤美）display 商店陳列 / display board, display cabinet（尤英）, display case 展板；陳列櫃 / display rack, display shelf, display stand 陳列架；展臺 / display window（尤美）櫥窗 / the display windows of a department store 百貨商店的櫥窗 <span class="definition">2 [C]（為娛樂之目的）展示或表演一種技能或展示某事的發生過程：</span>a flamboyant display of footballing skills 足球技能的精彩展示 / The sun set in a pyrotechnic display that burnt up the whole western sky. 日落時呈現出焰火般絢爛的色彩，映紅了整個天空。<span class="definition">3 [C] 透過行為來顯示（某種品質、情感或能力）：</span>a display of affection 愛的流露 / an open display of affection for her husband 她對丈夫感情的公開表達 / She slammed the door behind her in a display of ill-temper. 她砰的一聲摔上門，火爆脾氣顯露無疑。/ Despite his outward display of friendliness, I sensed he was concealing something. 儘管他表現得友善，我還是感覺到他有所隱瞞。/ Members of the community closed ranks in an impressive display of unity. 社群成員攜手合作，展現出的團結一致給人留下了深刻印象。/ There may be specific events which trigger aggressive displays in your dog. 可能有某些特定事件會促使你的狗表現出敵意。/ a display of strength 實力的展示 / an ostentatious display of wealth 炫富

<span class="vocabulary">**expression**</span> [ɪk'spreʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 一事物在另一事物中的表現：</span>The new concept of form reached its fullest expression in the work of Picasso. 形式的新概念在畢加索的作品中得到了最充分的表達。/ the highest expression of human creativity 人類創造力的最高表現 / artistic, creative, literary, musical expression 藝術的表現；創造性的表現；文學的表現；音樂的表現
           
<span class="vocabulary">**tribute**</span> [ˈtrɪbju:t]
<span class="definition">n. [sing.] ~ to sth/sb（良好效果或影響的）體現，顯示：</span>His recovery is a tribute to the doctors' skill. 他的康復充分顯示了各位醫生高超的醫術。/ His success has been a tribute to hard work, to professionalism. 他的成功充分體現了他的勤勞苦幹和敬業精神。/ It is a tribute to Mr Chandler's skill that he has fashioned a fascinating book out of such unpromising material. 錢德勒先生竟然以如此不被看好的素材寫出了一本引人入勝的書，這充分證明了他的寫作技巧。/ The bridge is a remarkable tribute to the skill of the early engineers. 這座橋標誌著早期工程師們的傑出技藝。           
                   
<span class="vocabulary">**manifestation**</span> [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] ~ (of sth) 表明、顯示（…的存在或發生）：</span>Some manifestation of your concern would have been appreciated. 你當時要是表現出一些關心就好了。/ Different animals in the colony had different manifestations of the disease. 在這一群體裡，這種疾病在不同的動物身上有著不同的表現。/ New York is the ultimate manifestation of American values. 紐約是美國價值觀的終極體現。/ concrete, outward, physical, visible manifestation 具象化的呈現；外在表現 / clinical manifestation 臨床表現 / behavioural/behavioral, cultural manifestation 行為表現；文化表現 / the public manifestation of private grief 個人痛苦的公開表露 / The manifestation of the disease in adults is less dramatic. 這種疾病在成人身上的表徵不那麼強烈。/ the desire to combat racism in all its manifestations 與各種形式的種族主義作鬥爭的願望

<span class="vocabulary">**projection**</span> [prəˈdʒekʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（思想感情的）體現，形象化：</span>The idea of God is a projection of humans' need to have something greater than themselves. 人類需要有強於自身的形象，上帝就是這個想法的投射。
 
<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth)（情感、情緒的）閃現、一閃而過：</span>a flicker of hope, a flicker of doubt, a flicker of interest 希望的閃現；懷疑的閃現；興趣的閃現 / European stock markets showed barely a flicker of interest in the election result. 歐洲股市對選舉結果幾乎沒什麼反應。/ ‘He'll soon be here,’ she thought, with a flicker of excitement. 她帶著一絲興奮想到：“他很快就會到這兒來。”/ He felt a flicker of regret. 他突然感到一絲悔意。/ She felt a brief flicker of jealousy. 一瞬間她感到一絲妒意。/ A flicker of guilt crossed his face. 他臉上閃過一絲愧疚。/ A flicker of a smile crossed her face. 她臉上閃過一絲微笑。/ She caught the faintest flicker of amusement on his face. 她捕捉到他臉上一閃而過的笑意。/ He looked at me, a flicker of amusement in his cold eyes. 他看著我，冷酷的眼神裡閃過一絲嘲笑。/ She spoke without any flicker of fear. 她說話毫無畏懼。/ The witness stared at the accused but she showed not a flicker of recognition. 證人盯著被告席，但她完全認不出來。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（結構或物體）無遮蓋的，無包裹物的：</span>an open fire 明火 
                       
<span class="vocabulary">**openness**</span> [ˈəʊpənnəs; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 空間上未被遮蓋：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**naked**</span> [ˈneɪkɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（事物）無遮蓋的：</span>a naked light 無罩燈 / a naked bulb dangling in a bare room 空蕩蕩的房間裡吊著的一隻沒有燈罩的燈泡 / a naked flame 明火 / The water was heated by a naked gas flame. 水是用燃氣明火加熱的。/ a naked sword 出鞘之劍          
                         
<span class="vocabulary">**bald**</span> [bɔ:ld]
<span class="definition">adj.（某事物）表面沒有任何（通常應該有的）標記的：</span>a bald tyre (= a tyre whose surface has become smooth) 磨平了的輪胎        

<span class="vocabulary">**exposed**</span> [ɪkˈspəʊzd; 美 ɪkˈspoʊzd]
<span class="definition">adj. 1（地方）沒有樹木、建築物或高地等遮擋的，不能遮風擋雨的：</span>an exposed hillside in Connecticut 康涅狄格一處暴露於風雨中的小山坡 / This part of the west coast of Scotland is very exposed to Atlantic winds. 蘇格蘭西海岸的這一段完全暴露在大西洋海風前。/ Depletion of the ozone layer leaves the earth's surface increasingly exposed to harmful radiation from the sun. 臭氧層的消耗使地球表面越來越受到來自太陽的有害輻射。/ The house is very exposed to westerly winds. 這座房子深受西風影響。<span class="definition">2（人）在受攻擊（或批評）的時候不能得到保護的：</span>She was left feeling exposed and vulnerable. 她感到自己孤立無助，非常脆弱。<span class="definition">3 [金融] 很可能遭受經濟損失的，即風險高的：</span>The country became highly exposed to the vagaries of international markets. 這個國家變得極受變幻莫測的國際市場的影響。/ The postponement of difficult decisions left the government dangerously exposed to American influence. 遲遲不作難作的決定，使政府危險地暴露於美國的影響下。
           
<span class="vocabulary">**revealing**</span> [rɪˈvi:lɪŋ]
<span class="definition">adj. 揭露以前不知道的資訊的，如透露內情的：</span>a revealing interview 揭秘訪談 / Sophie Tucker's revealing autobiography 索菲·塔克揭露往事的自傳 / The document provided a revealing insight into the government's priorities. 這份檔案使人看出政府的輕重緩急是怎樣安排的。/ The answers the children gave were extremely revealing. 孩子們所給的答案極其發人深省。/ some deeply revealing insights into his life 對於他的生活極其發人深省的見解 / The book is very revealing about young people's views of themselves. 這本書深刻揭示了年輕人對自己的看法。

相關詞義延伸：
· revelation還可指（上帝的）啟示，即對上帝意旨的揭示，或揭示出的上帝意旨。也可指讓人大開眼界；出乎意料；令人耳目一新；
· portrayal還可指（角色的）扮演，刻畫，演繹；
· manifestation還可指（幽靈的）顯現、出沒；
· bald可指沒有頭髮或頭髮很少的，即禿頂的、禿頭的。還可指（通常有毛的動物）沒毛的。

周邊詞彙補充：
· demonstration可指（也可用非正式的demo）（對…的原理或完成過程所進行的）演示。還可指給出某事的證據的行為，如證明、論證、表明。也可指情感或觀點的表達、表露；
· balding可指（頭髮）開始變禿的、正在謝頂的。

· 表示“身體裸露”的詞群見[[01美麗 醜陋]]

☀ <span class="category">**炫耀、賣弄、招搖：**</span>
 <span class="vocabulary">**ostentatious**</span> [ˌɒstenˈteɪʃəs; 美 ˌɑ:s-]
<span class="definition">adj. 1 [貶]（人）炫耀的、賣弄的：</span>an ostentatious display of wealth 炫富 / Obviously he had plenty of money and was generous in its use without being ostentatious. 他顯然很有錢，但出手大方卻不炫富。/ She's got a lovely way with language without ever sounding ostentatious. 她的語言優美，絲毫無裝腔作勢之感。<span class="definition">2（動作或行為）誇張的、招搖的：</span>He gave an ostentatious yawn. 他張揚地打了個哈欠。/ His wife was fairly quiet but she is not an ostentatious person anyway. 他的妻子幾乎沒有怎麼開口，不過她本來就不是好出風頭的人。
           
<span class="vocabulary">**flaunt**</span> [flɔ:nt]
<span class="definition">vt. [貶] 炫耀；誇耀；賣弄：</span>They drove around in Rolls-Royces, openly flaunting their wealth. 他們開著勞斯萊斯到處轉悠，公開炫耀他們的財富。/ He did not believe in flaunting his wealth. 他不贊成擺闊。/ openly flaunting their wealth 公開炫耀他們的財富 / She flaunted her success in front of the others. 她在他人面前炫耀自己的成功。/ One secret he learned very early on was not to flaunt his success. 他很早就學到的一個秘訣就是不要誇耀自己的成功。/ She openly flaunted her affair with the senator. 她公開誇耀與參議員的戀情。<span class="definition">vt. [貶] ~ yourself（性感地）招搖過市（以吸引別人的目光）：</span>She's asking for trouble, flaunting herself like that. Did you see the way Major Winston was looking at her? 她那麼招搖，真是在自找麻煩。看到溫斯頓少校看她的樣子了嗎？/ tourists flaunting themselves in front of the castle guards in bra and shorts 穿著文胸和短褲在城堡衛兵面前招搖賣弄的遊客們

<span class="vocabulary">**exhibit**</span> [ɪgˈzɪbɪt]
<span class="definition">vt.（為了得到別人的羨慕、關注或信任而）公開炫耀：</span>Other women seemed content and even exhibited their bellies with pride. 其他女人似乎很滿足，甚至還驕傲地炫耀她們的肚腩。/ He seems to want to exhibit his shame. 他似乎想要讓大家知道自己感到羞愧。
    
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vt. 炫耀、展示（情感、品質、成就等）：</span>They parade their virtuous beliefs and hide their vices. 他們大秀美德並掩蓋自己的罪惡。/ Women were not supposed to parade their ambition nakedly. 女性被認為不應該赤裸裸地展示其雄心。/ He is not one to parade his achievements. 他不是一個愛炫耀自己成就的人。<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ of wealth, knowledge, etc. [常貶] 展示，尤指炫耀地展示（財富、知識等）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· display還可指表演一種技能。也可指 計算機螢幕上的顯示、顯像，也可指顯示器。亦可指（雄性的鳥獸）為求偶而做出的炫耀行為；
· expression還可指數學表示式。

周邊詞彙補充：
· gallery可指（藝術作品的）陳列室或展覽館、美術館、畫廊、網際網路上的展館；
· scene可指某事（尤指令人不快的事）發生的地點，現場；
· bare可指沒穿任何衣服的，即裸體的，裸露的。也可指（表面）沒有任何事物來遮蓋或保護的。還可指（樹木）沒有葉子的，即光禿禿的。亦可指（鄉村）沒有植物或樹木的，即荒蕪的；
· showroom可指展銷商品（尤指汽車和電子產品）的一個大型商店，如展銷廳。

· 表示“存在”的詞群見[[01存在 不在]]
· 表示“出席”的詞群見[[02出席 缺席]]
· 表示“觀看”、“發現”的詞群見[[00觀看發現組目錄]]
· 表示“表明”的詞群見[[03表明 意指]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“光線”的詞群見[[00光線相關組目錄]]
· 表示“帶領”、“指導”的詞群見[[01帶領 指導]]
· 表示“帶路”、“指路”的詞群見[[69帶路領路 指路引路]]
· 表示“教學”的詞群見[[24教育 教學]]
· 表示“表現”的詞群見[[02行為 表現]]
· 表示“虛假”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“表演”、“上演”的詞群見[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“證明”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“現象”的詞群見[[07本質 現象]]
· 表示“外觀”、“樣子”、“印象”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“交流”、“描述”的詞群見[[08溝通交流]]
· 表示“語言”的詞群見[[01語言 說話]]
· 表示“表情”、“眼神”的詞群見[[01表情 眼神]]
· 表示“流露感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“觀看演出”的詞群見[[25觀看]]
· 表示“反應”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“反映”的詞群見[[05反映 象徵]]
· 表示“交給”的詞群見[[02給予 交給]]
· 表示“儀表顯示”的詞群見[[14測量 顯示]]
· 表示“顯然”的詞群見[[02明顯 公開]]
· 表示“出版”、“發表”、“刊登”的詞群見[[13出版 發行]]和[[14刊登 發表]]
· 表示“顏色”的詞群見[[00顏色相關組目錄]]
· 表示“圖案”、“圖樣”的詞群見[[02圖案 圖樣]]
· 表示“美醜”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“報道”的詞群見[[11採訪 報道]]
· 表示“洩露秘密”、“透漏情報”的詞群見[[11洩露 透露]]
· 表示“傳播”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“進出”的詞群見[[04進出]]
· 表示“景色”、“風景”的詞群見[[02景點 景色]]
· 表示“場景”、“片段”、“鏡頭”的詞群見[[10場景 片段]]和[[11鏡頭 畫面]]
· 表示“景象”、“情景”、“場面”的詞群見[[14觀看物件]]
· 表示“攝影”的詞群見[[05攝影 攝像]]
· 表示“美術”的詞群見藝術組（P219）
· 表示“症狀”的詞群見[[47症狀 症候]]
· 表示“標記”、“符號”、“跡象”、“徵兆”的詞群見[[04標記 符號]]

☀ <span class="category">**似乎、好像的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**seem**</span> [si:m] 
<span class="definition">linking verb. 1 seem (to sb) (to be) sth / seem like sth 給予是（或做）…的印象，即似乎，好像，看起來，相當於appear：</span>You seem happy. 你好像挺高興。/ He seems a nice man. 他看來是個好人。/ It seems that they know what they’re doing. 看來他們知道自己在幹什麼。<span class="definition">2（表達自己的想法、感情或行動時）用於緩和語氣，即感到好像，覺得似乎：</span>I seem to have left my book at home. 我大概是把書忘在家裡了。/ I can’t seem to get started today. 我怕是沒法在今天開始了。<span class="definition">3 it seems / it would seem不確定地（或禮貌地）表明某事屬實，即看來好像，似乎：</span>It would seem that we all agree. 我們大家似乎都同意。/ It seems only reasonable to ask students to buy a dictionary. 要學生買一本詞典，好像也沒什麼不合情理。

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">linking verb. look (to sb) like sb/sth 看起來像，似乎，顯得：</span>That book looks interesting. 那本書好像很有趣。/ You made me look like a complete fool! 你讓我大出洋相！<span class="definition">vi. 1 look (to sb) like sb/sth / look (to sb) as if ... / as though ... 與…有相似的外觀；有一種（表明某事屬實或要發生的）表象，即好像，彷彿：</span>That photograph doesn’t look like her at all. 那張照片看上去一點也不像她。/ It looks like rain. 像是要下雨的樣子。/ You look as though you slept badly. 你好像沒睡好覺。<span class="definition">2 look (to sb) as if ... / as though ... / look (to sb) like ... 看起來好像，似乎有可能：</span>It doesn’t look as if we’ll be moving after all. 看樣子我們還是不可能搬遷了。

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">linking verb. 給予是（或做）…的印象，即似乎，看起來，顯得，相當於seem：</span>He appears a perfectly normal person. 他看上去完全是個正常的人。/ She appeared to be in her late thirties. 看樣子她快四十歲了。/ They appeared not to know what was happening. 他們似乎不知道正在發生的事。/ There appears to have been a mistake. 看來有一個差錯。/ It appears unlikely that interest rates will fall further. 看來利率不大會再降低。

☀ <span class="category">**似乎、好像的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">conj. [非正式] 好像，彷彿，似乎：</span>She acts like she owns the place. 她的舉動就像那地方是她的一樣。

<span class="vocabulary">**apparent**</span> [ə'pærənt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，看起來是真的但實際上可能不是，即貌似的、表面上的，相當於seeming：</span>My parents were concerned at my apparent lack of enthusiasm for school. 我看來對上學不感興趣，這使父母擔心。

<span class="vocabulary">**outward**</span> ['aʊtwəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，看起來的，表面的，外表的，而非實際上的：</span>Mark showed no outward signs of distress. 馬克在外表上沒有現出沮喪的神色來。/ To all outward appearances they were perfectly happy. 從表面上看他們顯得無比幸福。/ She simply observes the outward forms of religion. 她只是表面上信教而已。

· 表示“像、相似”的詞群見[[01相異 相同]]
