☀ <span class="category">**機密、秘密的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**secret**</span> ['si:krɪt] 
<span class="definition">adj. 1 secret (from sb) 只有幾個人知道，而對其他人保密的：</span>secret information, secret meeting, secret passage, secret room 秘密資訊；秘密會議；秘密通道；秘室 / top secret documents 絕密檔案 / Details of the proposals remain secret. 提議的細節仍不得而知。/ He tried to keep it secret from his family. 這件事他試圖瞞著家裡。<span class="definition">2 只作前置定語，指行動與行為未透露給他人的，即暗中進行的，偷偷的：</span>a secret smoker 偷偷吸菸的人 / secret fears 心底的恐懼 <span class="definition">3 常作表語，指人或其行為詭秘的，神秘的，相當於secretive：</span>He was so secret when I saw him in the kitchen as if he was stealing foods. 我在廚房看到他的時候，他神秘兮兮的，好像是在偷食物。/ a secret smile 詭秘的一笑

<span class="vocabulary">**confidential**</span> [͵kɒnfɪ'denʃl] 
<span class="definition">adj. 1 機密的，保密的，不可對外洩露或與他人分享的：</span>confidential information, confidential documents 機密情報；機密檔案 / commercially confidential data 商業上的機密資料 / The affair must be kept confidential. 這件事必須保密。<span class="definition">2（說話的方式）表明你所說的是隱私的或秘密的：</span>He spoke in a confidential tone, his voice low. 他低聲用隱密的語氣說話。<span class="definition">3 只用於名詞前，受信任而被委以機密資訊的：</span>a confidential secretary 機要秘書
                      
<span class="vocabulary">**privileged**</span> [ˈprɪvəlɪdʒd]
<span class="definition">adj. [法律]（資訊）經法律特許保密的（只有少數人知道的，不對公眾公開的）：</span>The data is privileged information, not to be shared with the general public. 這些資料是保密的，並不向大眾公開。/ Mr Nixon argued the tapes were privileged. 尼克松先生認為這些錄音帶是保密的。

<span class="vocabulary">**closet**</span> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（一個人）隱藏個人資訊的，（信仰、習慣、情感）隱蔽的，不公開的： closet gays 不公開表明的同性戀者 / closet misogyny 內心對女性的仇視 / I suspect he's a closet fascist. 我懷疑他是秘密的法西斯分子。

<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 神秘的；隱藏的；隱秘而未知的：</span>There are no dark secrets in our family. 我們家沒有秘密。/ some dark corners of the solar system 太陽系中一些不為人知的角落

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指專門為某個人（或群體）所擁有或使用的，而非公用的，即私有的，私用的，不對外開放的：</span>private property, private clubs 私人財產；不對外開放的俱樂部 / The door is marked “Private.” 門上寫著“閒人免進”。<span class="definition">2（會談、討論、會晤、會議等活動）私下的，私密的：</span>private conversations, private talks 私下談話；秘密會談 3（情感、想法或資訊）不想讓別人知道的，即內心的，隱秘的，私下的：</span>private thoughts, private grief 私下的想法；內心的悲痛
           
<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj. 個人隱私的（常指性方面的）：</span>The article revealed intimate details about his family life. 文章披露了他的家庭生活中的隱私。/ I hate to interrupt your intimate conversation but we do have an assignment to discuss. 我實在不願打斷你們的私人談話,但是我們確實有事要談。/ the most intimate parts of his body 他的身體的最隱私部位
           
<span class="vocabulary">**obscure**</span> [əbˈskjʊə(r); 美 əbˈskjʊr]
<span class="definition">adj. 不知名的、鮮為人知的：</span>an obscure German poet 一個名不見經傳的德國詩人 / He was born around 1650 but his origins remain obscure. 他生於1650年前後，但身世不詳。/ The origin of the custom is obscure. 這一習俗的起源鮮為人知。/ The hymn was written by an obscure Greek composer for the 1896 Athens Olympics. 這首讚歌是希臘一位名不見經傳的作曲家為1896年的雅典奧運會創作的。/ The origins of the tradition have become obscure. 這個傳統的起源已經不清楚了。

<span class="vocabulary">**covert**</span> [ˈkʌvət; ˈkəʊvɜ:t; 美 ˈkoʊvɜ:rt]
<span class="definition">adj. [正式] 秘密的或隱藏的，難以被發現的：</span>He stole a covert glance at her across the table. 他隔著桌子偷偷地瞥了她一眼。/ covert operations, covert surveillance 暗中活動；暗中監視 / They have been supplying covert military aid to the rebels. 他們一直在暗地裡向叛亂者提供軍事支援。/ The depth of covert racism in my own profession frightens me. 我所從事的職業中暗藏著如此深的種族主義偏見，這讓我感到害怕。
            
<span class="vocabulary">**enigmatic**</span> [ˌenɪgˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 神秘且難以理解的：</span>Haley studied her, an enigmatic smile on his face. 黑利打量著她，臉上帶著神秘的笑容。/ She starred in one of Welles's most enigmatic films. 她在韋爾斯最具神秘色彩的一部電影中出演主角。/ His reply was highly enigmatic. 他的回答高深莫測。          

<span class="vocabulary">**mysterious**</span> [mɪˈstɪəriəs; 美 -ˈstɪr-]
<span class="definition">adj. 1 難易理解或解釋的，即神秘的、奇怪的：</span>He died in mysterious circumstances. 他死得很蹊蹺。/ A mysterious illness confined him to bed for over a month. 他得了一種神秘的怪病，臥床有一個多月。<span class="definition">2（尤指人）神秘的（因為你對其瞭解不多）：</span>A mysterious young woman is living next door. 一位神秘的年輕女子住在隔壁。<span class="definition">3（人）對某事不願講的太多（尤指其他人想要知道更多資訊時），即故弄玄虛的、詭秘的：</span>He was being very mysterious about where he was going. 他十分詭秘，閉口不談他要去哪裡。/ As for his job — well, he was very mysterious about it. 至於他的工作，他總是顯得非常神秘，從不多說。
                       
<span class="vocabulary">**unknown**</span> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<span class="definition">adj. ~ (to sb) 未被知曉的；未被確認的：</span>a species of insect previously unknown to science 科學上以前尚未了解的一種昆蟲 / How did you expect us to proceed on such a perilous expedition, through unknown terrain. 你怎麼能指望我們如此冒險地穿越未知的地域，繼續這一探險？/ He was trying, for some unknown reason, to count the stars. 不知何故，他試圖數星星。/ An unknown number of demonstrators were arrested. 有數目不詳的示威者遭到了逮捕。/ The man's identity remains unknown. 這名男子的身份還是個謎。/ Unknown thieves had forced their way into the apartment. 不知名的竊賊破門闖入了公寓。/ I could not understand how someone with so many awards could be unknown to me. 我想不通自己竟然不認識獲了這麼多獎的人。/ These sites remain largely unknown to the British public. 這些場所基本上一直不為英國公眾所知。/ His whereabouts were quite unknown during this period.（quite為英式用法）這一時期他幾乎是下落不明。/ This drug was practically unknown in Britain. 這種藥在英國幾乎不為人知。/ a period of democratic development previously unknown in their country 以前在他們國家無人知曉的一段民主發展時期 / Gold was totally unknown to their civilization. 黃金完全不為他們的世界所知。/ She departed for parts unknown. 她離開了，不知去了什麼地方。
           
<span class="vocabulary">**unheard**</span> [ʌnˈhɜ:d; 美 ʌnˈhɜ:rd]
<span class="definition">adj.（口頭言論或樂曲等）不為人知的、前所未聞的：</span>A vast treasure-trove of virtually unheard melody awaits discovery by this new audience. 大量不為人知的優美旋律正等著這批新聽眾來發掘。/ a country where social criticism was largely unheard until this year 直到今年為止對社會批判基本聞所未聞的國家

<span class="vocabulary">**twilight**</span> [ˈtwaɪlaɪt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [正式]（狀態）奇妙神秘的、虛幻神秘的：</span>the twilight world of the occult 神秘學的虛幻世界 / They lived in the twilight zone on the fringes of society. 他們生活在社會邊緣的過渡區域。

<span class="vocabulary">**secluded**</span> [sɪˈklu:dɪd]
<span class="definition">adj. 1（地方）清淨的，不受其他人打擾的：</span>secluded garden, secluded beach 僻靜的花園；僻靜的沙灘 / We managed to find a fairly secluded spot for our picnic. 我們找到了一處相當幽靜的地方野餐。/ We were tucked away in a secluded corner of the room. 我們被藏匿到房間裡一個隱蔽的角落。<span class="definition">2 與其他人沒有太多接觸的，如隱居的、與世隔絕的：</span>to lead a secluded life 過隱居生活
           
<span class="vocabulary">**closet**</span> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（身份或個人資訊、習慣、情感）隱秘的：</span>closet gays 不公開表明的同性戀者 / I suspect he's a closet fascist. 我懷疑他是秘密的法西斯分子。/ closet misogyny 內心對女性的仇視
           
<span class="vocabulary">**occult**</span> [əˈkʌlt; ˈɒkʌlt; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 與神秘力量或事物相關的，不能透過理性和科學來解釋的。相當於supernatural：</span>occult practices 秘術

<span class="vocabulary">**surreptitious**</span> [ˌsʌrəpˈtɪʃəs; 美 ˌsɜ:r-]
<span class="definition">adj. 秘密或快速完成的（以期不被別人發現）：</span>She sneaked a surreptitious glance at her watch. 她偷偷看了一眼手錶。/ He made a surreptitious entrance to the club through the little door in the brick wall. 他從磚牆的小門偷偷進入俱樂部。/ They had several surreptitious conversations. 他們有過幾次秘密會談。
           
<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 沒有任何警告而突然完成的，如出其不意的：</span>a sneak attack 偷襲
           
<span class="vocabulary">**stealthy**</span> [ˈstelθi]
<span class="definition">adj. 安靜或秘密地做某事或完成某事的，即偷偷摸摸的、不聲張的、秘密做某事的：</span>a stealthy animal 行動詭秘的動物 / a stealthy movement 隱蔽的移動 / I would creep in and with stealthy footsteps explore the second-floor. 我會偷偷溜進去，輕手輕腳地檢視一下二樓。/ It was a stealthy sound made by someone anxious not to be heard. 這是有人不想讓別人聽到而偷偷摸摸移動的聲音。
                      
<span class="vocabulary">**elusive**</span> [iˈlu:sɪv]
<span class="definition">adj. 難以找到的：</span>Eric, as elusive as ever, was nowhere to be found. 埃裡克總是這樣神出鬼沒，哪兒也找不著。/ In London late-night taxis are elusive and far from cheap. 在倫敦，深夜時難以打到計程車，而且車費非常貴。/ He was searching for the ever elusive 'perfect job'. 他一直在尋找虛無縹緲的“完美工作”。/ The murderer remained frustratingly elusive. 兇手仍然蹤影難覓，讓人沮喪。

<span class="vocabulary">**anonymous**</span> [əˈnɒnɪməs; 美 əˈnɑ:n-]
<span class="definition">adj. 1（人）名字不公開的，如匿名的：</span>an anonymous donor 不知姓名的捐贈者 / The money was donated by a local businessman who wishes to remain anonymous. 這筆款子是當地一位不願透露姓名的企業家捐贈的。/ An anonymous benefactor stepped in to provide the prize money. 一個匿名捐助者施以援手提供了獎金。/ the largely anonymous perpetrators of terrorist acts 恐怖事件中一般姓名不為人知的罪犯 / You can remain anonymous if you wish. 你願意的話可以不透露姓名。/ My client wishes to remain anonymous. 我的客戶不希望公開姓名。<span class="definition">2（縮寫為anon.）（某事物）匿名的、不具名的：</span>an anonymous letter 匿名信 / Of course, that would have to be by anonymous vote. 當然，那必須透過不記名投票的方式。
           
<span class="vocabulary">**low-key**</span>
<span class="definition">adj. 不想吸引很多注意力的，如低調的、不招搖的、小規模的：</span>Their wedding was a very low-key affair. 他們的婚禮辦得很低調。/ He wanted to keep the meetings low-key. 他不希望將會議擴大。/ We want to keep the whole affair as low-key as possible. 我們想讓整件事情儘可能保持低調。/ We have a fairly low-key approach to discipline. 我們對紀律的管理並不是很嚴。

周邊詞彙補充：
· eerie可指怪異、神秘且恐怖的；
· personal可指與一個人的工作或正式職位無關的，即私人的、私事的；
· restricted可指（地方因保密性或危險性）只有特殊許可的人才可進入的。也可指（檔案等）被官方保密的（且只有特定的人才可接觸到的）。

☀ <span class="category">**機密、秘密的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**secrecy**</span> [ˈsi:krəsi]
<span class="definition">n. [U] 保密；秘密：</span>government, official secrecy 政府機密；官方機密 / the need for absolute secrecy in this matter 在這件事情上絕對保密的必要性 / Everyone involved was sworn to secrecy. 所有相關人員均宣誓保密。/ All the researchers on the project are sworn to absolute secrecy. 所有參與這個專案的研究人員都按要求發誓嚴守機密。/ The whole affair is still shrouded in secrecy. 整個事件依舊秘而不宣。/ He shrouds his business dealings in secrecy. 他秘密進行交易。/ The British government has thrown a blanket of secrecy over the details. 英國政府對細節諱莫如深。/ A blanket of secrecy surrounded the tribunals. 裁判庭籠罩著一層神秘面紗。/ a culture of secrecy（尤英）保密文化 / The Ministry of Defence must answer for its culture of secrecy. 國防部必須承擔保密職責。/ The drugs squad operates in the greatest secrecy. 緝毒隊以極其秘密的方式展開行動。/ The organization has managed to maintain secrecy about its activities. 該組織設法保證其活動秘密進行。

<span class="vocabulary">**secret**</span> ['si:krɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 只有少數人知道，而未被告訴給其他人的事物或事情，即秘密，機密：</span>family, military, state, trade secret 家庭秘密；軍事機密；國家機密；商業機密 / dark secret, open secret 不可告人的秘密；公開的秘密 / her innermost secrets 她內心最深處的秘密 / Can you keep a secret? 你能保守秘密嗎？<span class="definition">2 [C] 常用複數，人們尚未完全理解或本身就難以理解的事物或事件：</span>the secrets of the universe 宇宙的奧秘
                        
<span class="vocabulary">**confidence**</span> [ˈkɒnfɪdəns; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [U] 私下、秘密（向別人透漏某事）：</span>Eva told me about their relationship in confidence. 伊娃對我透露了他們倆的關係這個秘密。/ We told you all these things in confidence. 我們告訴你的這些事都需要保密。/ This is in the strictest confidence. 這事切勿外傳。/ Questions will be dealt with in the strictest confidence. 將在最嚴格的保密條件下處理這些問題。/ Even telling Lois seemed a betrayal of confidence. 即使是告訴洛伊絲都好像是在洩密。/ I really can't talk about this—she told me in confidence. 我真的不能談這個—— 她是私底下告訴我的。<span class="definition">2 [C] [正式]（向某人透露的）秘密，機密：</span>The girls exchanged whispered confidences. 女孩們小聲地互訴知心話。/ I could never forgive Mike for betraying a confidence. 邁克洩露了秘密，我決不會饒恕他。/ Gregory shared confidences with Carmen. 格雷戈裡和卡門說了知心話。/ Can you keep a confidence? 你能保守秘密嗎?/ She didn't encourage confidences. 她沒有要求保密。
           
<span class="vocabulary">**confidentiality**</span> [ˌkɒnfɪˌdenʃiˈæləti; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 保密性、機密性：</span>complete, strict, total confidentiality 高度機密；絕密 / All letters will be treated with complete confidentiality. 所有信件將按絕密處置。/ It is important to maintain strict confidentiality at all times. 重要的是，任何時候都要嚴格保密。/ To maintain patient confidentiality, the forms were anonymous. 為了給患者保密，這些表格匿名填寫。/ efforts to protect the confidentiality of the client 為當事人保密的努力 / He breached confidentiality by releasing information on weapons tests. 他釋出武器試驗的資訊，洩露了機密。/ The newspapers have agreed to waive confidentiality. 報紙同意取消保密。/ confidentiality agreement, confidentiality cause, confidentiality law, confidentiality provision 保密協議；保密條款；保密條例；保密規定 / They signed a confidentiality agreement. 他們簽署了一份保守機密的協議。/ They urged lawmakers to include confidentiality provisions in any new system. 他們敦促立法者將保密規定納入所有新推行的制度中。/ confidentiality concerns, confidentiality issues 保密事項

<span class="vocabulary">**enigma**</span> [ɪˈnɪgmə]
<span class="definition">n. [C] 神秘且難易理解的人、事物或情況：</span>Iran remains an enigma for the outside world. 對於外界而言，伊朗仍是個謎。/ a story which makes clear the modern enigma of spirituality 解開現代靈性之謎的一個故事
 
<span class="vocabulary">**occult**</span> [əˈkʌlt; ˈɒkʌlt; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">n. [sing.] the occult可指神秘的事物、玄機：</span>He's interested in witchcraft and the occult. 他對巫術魔法情有獨鍾。/ sinister experiments with the occult 邪惡的玄學實驗 / books dealing with the occult 有關玄學的書籍

<span class="vocabulary">**mystery**</span> [ˈmɪstri]
<span class="definition">n. 1 [C] 不可理解之事，神秘之事：</span>It is one of the great unsolved mysteries of this century. 這是本世紀尚未解開的大奧秘之一。/ How the disease started is one of medicine's great mysteries. 這種病的起因是醫學上的一大未解之謎。/ Their motives remain a mystery. 他們的動機仍然是個謎。/ It's a complete mystery to me why they chose him. 我真無法理解他們為什麼會選他。<span class="definition">2 [C]（常用作形容詞）（因不瞭解而覺得）陌生而有趣的人（或事物），神秘的人（或事物）：</span>He's a bit of a mystery. 他這個人有點兒神秘。/ She was a total mystery to him despite their long association. 儘管已經交往很長時間了，但對他而言，她還完全是個謎。/ There was a mystery guest on the programme. 節目裡有位神秘嘉賓。/ The band was financed by a mystery backer. 這個樂隊是由一個不為人知的人資助的。/ The mystery hero immediately alerted police after spotting a bomb. 那個無名英雄發現炸彈後馬上報了警。/ a mystery prize of up to £1,000 高達1,000英鎊的神秘獎品 / a mystery tour (= when you do not know where you are going)（英）漫遊 <span class="definition">3 [U] 神秘（尤指有趣且激動人心的神秘）：</span>Mystery surrounds her disappearance. 她的失蹤引起了重重疑團。/ She's a lady of mystery. 她是個神秘的女人。/ It is an elaborate ceremony, shrouded in mystery. 儀式是精心籌劃的，籠罩著一層神秘的色彩。/ His past is shrouded in mystery (= not much is known about it). 他來歷不明。/ The dark glasses give her an air of mystery. 這墨鏡使她顯得有些神秘。<span class="definition">4 [C] 疑案小說（或電影、戲劇）：</span>detective mystery 偵探小說 / I enjoy murder mysteries. 我喜歡兇殺奇案作品。/ His fourth novel is a murder mystery set in London. 他的第四部小說講述的是一起發生在倫敦的神秘謀殺案。<span class="definition">5 [pl.] mysteries可指秘密的宗教儀式；秘密的知識：</span>the teacher who initiated me into the mysteries of mathematics（比喻用法）把我引進神秘的數學世界的老師 <span class="definition">6 [C]（科學無法解釋或證明的）宗教信仰的奧秘：</span>the mystery of creation 造物的奧秘
        
<span class="vocabulary">**unknown**</span> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<span class="definition">n. [sing.] the unknown可指未知的地方或事物：</span>a journey/voyage into the unknown 探索未知世界的旅程 / Motherhood was for her a journey into the unknown. 做母親對她來說是開始一次未知之旅。/ This action represents a leap into the unknown. 這個行動是對未知事物的大膽探索。/ Ignorance of people brings fear, fear of the unknown. 人們的無知會帶來恐懼，對未知事物的恐懼。/ What the weather will be like on the day is, as always, the great unknown. 到時天氣會怎樣一向都是個未知數。<span class="definition">2 [C] 未知的事實或影響因素：</span>There are so many unknowns in the proposal. 這項提案中的未知數太多了。

<span class="vocabulary">**anonymity**</span> [ˌænəˈnɪməti]
<span class="definition">n. [U] 匿名、不公開姓名：</span>Names of people in the book were changed to preserve anonymity. 為了姓名保密，書中的人用的都是化名。/ He agreed to give an interview on condition of anonymity (= if his name was not mentioned).（尤美）他同意在不披露姓名的條件下接受採訪。/ This Canadian author has chosen to live in relative anonymity on a Pacific island. 這位加拿大作家選擇住在太平洋的一個島上，過著相對默默無聞的生活。/ Our company promises to preserve the anonymity of all its clients. 我們公司承諾不公開客戶的姓名。/ the anonymity of the city (= where people do not know each other) 城市中的人互不相識的現象 / Some people prefer the anonymity of life in g big city. 有些人喜歡大城市中人們互不相識的生活。
           
<span class="vocabulary">**seclusion**</span> [sɪˈklu:ʒn]
<span class="definition">n. [U] 隱居、與世隔絕、清靜（不與外人聯絡）：</span>She lived in seclusion with her husband on their farm in Panama. 她與丈夫隱居在他們在巴拿馬的農場。/ I live very much in seclusion these days. 這些天我幾乎過著與世隔絕的生活。/ They love the seclusion of their garden. 們喜歡自家花園的幽靜。/ I prefer the relative seclusion of the countryside. 我比較喜歡鄉間相對僻靜的環境。/ She fled to a life of quiet seclusion, living on a farm in rural Virginia. 她躲到弗吉尼亞鄉下，過著安靜平和、與世隔絕的農場生活。/ He felt comfortable in the seclusion of the forest. 身處幽靜的森林，他覺得舒服極了。/ the seclusion and peace of the island 島上的幽僻寧靜 / seclusion from the outside world與外界隔離
           
<span class="vocabulary">**privacy**</span> [ˈprɪvəsi; 美 ˈpraɪv-]
<span class="definition">n. 1 [U] 隱私；私密：</span>I value my privacy. 我重視自己的隱私。/ an intrusion of privacy（尤英）, an invasion of privacy 對…的隱私權的侵犯 / These phone calls are a gross invasion of privacy. 這些打來的電話是嚴重侵害個人隱私的行為。/ He saw the publication of this book as an embarrassing invasion of his privacy. 他覺得這本書的出版侵犯了他的私生活，讓他十分難堪。/ an intrusion on (sb's) privacy 對（某人）隱私權的侵犯 / I was able to say goodbye to him in relative privacy. 我得以相對私密地和他告別。/ individual, personal privacy 個人隱私 / consumer privacy 消費者的隱私 / We need to have access to health records while protecting patient privacy. 在保護病人隱私的同時，我們需要能接觸到他們的健康記錄。/ He has always jealously guarded his privacy. 他一直小心地保護著自己的隱私。/ privacy from prying eyes 不受別人窺視目光的打擾 / He read the letter later in the privacy of his own room. 稍後，他在自己房間裡私下讀了那封信。<span class="definition">2 [U] 不受公眾干擾的狀態：</span>freedom of speech and the right to privacy 言論自由與隱私權 / The press invade people's privacy unjustifiably every day. 每天媒體都會毫無道理地干擾人們的生活。/ We need to deliver security without intruding on people's privacy. 我們既需要保證他人安全，同時又不侵犯其隱私。

<span class="vocabulary">**closet**</span> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<span class="definition">vt. 把某人關在房間裡（尤指為了私下會談或避免他人打擾）：</span>He was closeted with the President for much of the day. 他與總統閉門進行了幾乎大半天的密談。/ She had closeted herself away in her room. 她把自己關在房間裡不見任何人。
           
<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vt. 偷偷地做某事，偷偷地把…帶走（通常沒得到許可）：</span>We sneaked a look at her diary. 我們偷偷看了一眼她的日記。/ I managed to sneak a note to him. 我設法偷偷給他遞了張條子。/ You even snuck me a cigarette. 你居然偷偷塞給我一支菸。/ He smuggled papers out each day, photocopied them, and snuck them back. 他每天都把檔案偷偷地帶出去影印，然後再偷偷地拿回來。

相關詞義延伸：
· sneak還可指偷偷地走（以期不被發現），如溜走。也可指偷走小東西或不重要的東西。

周邊詞彙補充：
· tip-off可指舉報者所提供的秘密訊息；
· front可指非法或秘密組織或活動的掩蓋者，可以是一個人，也可以是一個組織；
· nest可指壞人藏匿或在其中活動的一個秘密地點，即窩點；
· covert還可指動物可藏身的矮樹叢、灌木叢；
· retreat可指僻靜處、隱居處。還可指某人的靜修期間或靜修活動（其停止日常活動，去一個安靜的地方以祈禱或沉思）；
· mystery可指疑案小說（或電影、戲劇）。

· 表示“明顯”、“公開”的詞群見[[02明顯 公開]]
· 表示“關閉”的詞群見[[01開啟 關閉]]
· 表示“城府”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“隱藏”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“秘訣”、“竅門”的詞群見[[04方法 方式]]
· 表示“秘密政治組織”的詞群見[[35黨派 陣營]]

☀ <span class="category">**密碼的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">n. [C, U]（常構成複合詞）密碼：</span>to break/crack a code 破譯密碼 / It's written in code. 那是用密碼寫的。/ Tap your code number into the machine. 把你的密碼數字輸入機器。/ They used elaborate secret codes, as when the names of trees stood for letters. 他們使用了複雜的暗號，比如用樹的名稱代表字母。/ secret code 密碼 / Morse code 摩斯密碼 / code word, code name, code phrase（情報人員、任務或工程專案的）代號 / All the messages were in code. 所有資訊都用了密碼。<span class="definition">vt. 把資訊譯成密碼：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cipher**</span> [ˈsaɪfə(r)]
<span class="definition">n. [U, C] 密碼：</span>a message in cipher 密碼信 / a cipher clerk 譯電員 / to convert their messages into ciphers 把他們的資訊轉換成密碼
           
<span class="vocabulary">**password**</span> [ˈpɑ:swɜ:d; 美 ˈpæswɜ:rd]
<span class="definition">n. [C] 進入某地所需要的暗號、暗語：</span>You must give the password before they'll let you in. 你必須給出口令，他們才會讓你進去。/ Advance and give the password. 上前說出口令。

相關詞義延伸：
· passward還可指計算機的密碼或口令。

☀ <span class="category">**保守秘密的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. keep a secret / keep sth secret (from sb) 保守（秘密）：</span>Can you keep a secret? 你能保守秘密嗎？/ She kept her past secret from us all. 她對我們所有人都避而不談她的過去。/ She knew that Tom was keeping something from her. 她知道湯姆正有事瞞著她。

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">vt. 保護資訊或自己擁有的優勢：</span>You must guard your identity. 你必須保守自己的身份。/ closely guarded secret, tightly guarded privacy 嚴守的秘密；受到嚴密保護的隱私
           
<span class="vocabulary">**withhold**</span> [wɪðˈhəʊld; wɪθˈh-; 美 -ˈhoʊld]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (from sb/sth) 拒絕透露：</span>She was accused of deliberately withholding information from the police. 她被指控故意對警方知情不報。/ Police withheld the dead boy's name yesterday until relatives could be told. 警方昨天拒絕在通知親屬前透露死亡男孩的姓名。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. close (about sth) 1 只作表語，（對自己的個人資訊）守口如瓶的：</span>She was close about her past. 她對她的過去守口如瓶。<span class="definition">2 只作前置定語，指（對秘密）守衛嚴密的：</span>a close secret 嚴加保守的秘密
           
<span class="vocabulary">**coy**</span> [kɔɪ]
<span class="definition">adj. ~ (about sth)（因愧疚或難為情而）不願提供資訊的、（對關於自己的問題）不肯作答的：</span>She was a little coy about how much her dress cost. 她對她那件衣服花了多少錢有點吞吞吐吐。/ The hotel are understandably coy about the incident. 酒店對那次事件不願多說，這可以理解。/ Mr Alexander is not the slightest bit coy about his ambitions. 亞歷山大先生對自己的抱負毫不隱諱。

· 表示“洩露秘密”、“透漏訊息”的詞群見[[11洩露 透露]]
