☀ <span class="category">**外觀、外表、樣子、面貌的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C, U]（人、事物、行為的）外觀，外表，外貌，樣子，印象。含義最為廣泛，因為其只是從“事物之呈現”的角度來下的定義（即凡是呈現於人類感官的事物，其首先被人類感官所感知的部分都可叫做appearance），而對所形容的事物種類並不做限制：</span>personal appearance 個人儀表 / He stopped at the mirror to check his appearance. 他停在鏡子前檢查自己的儀容。/ In outward appearance the two types of tomato are similar. 這兩種西紅柿外觀上很相似。/ the general appearance of the town 城鎮的整體面貌 / Inside, the house had the appearance of a temple. 在裡面看，這所房子像座廟。/ the appearance of wood 木頭的外觀 / rather bird-like in appearance 外觀上非常像鳥 / He gave every appearance of enjoying himself. 他處處表現得很快活。/ To all appearances he was dead. 從一切跡象來看，他已經死了。/ The report gives an appearance of scientific credibility. 這份報告像是具有科學可信性。

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] …的外觀，外表，外貌，樣子。僅指各種事物呈現於人類視覺（而非其他感官）的部分（即被人類視覺所感知的部分），含義的範圍比appearance要窄：</span>It’s going to rain today by the look of it. 看樣子今天要下雨了。/ the overall look of the house 這座房子的整體外觀 / the overall look of the movie 這部電影給人的整體感覺 / I didn’t like the look of the salad so I didn’t touch it. 我不喜歡那色拉的賣相，所以沒吃。/ Joe isn’t getting much sleep from the look of him. 喬看上去睡眠不足。/ a fabric with the look of silk 看起來像絲綢的織物 <span class="definition">2 [pl.] looks 可指一個人的外表（尤指吸引人的外貌）：</span>He had classic good looks. 他儀表堂堂。/ boyish, clean-cut looks 稚氣的長相；輪廓分明的五官 / She’s lost her looks. 她姿色已衰。
           
<span class="vocabulary">**exterior**</span> [ɪkˈstɪəriə(r); 美 -ˈstɪr-]
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物（尤指建築物）的外部、外觀、外表：</span>The exterior of the house needs painting. 房子外牆需要油漆。/ The exterior of the building was elegant and graceful. 這座大廈外觀雅緻而優美。/ Hidden behind a plain exterior is a wonderful hotel. 樸素的外觀之下是一個棒極了的賓館。/ There is an abundance of fine sculpture, both on the exterior and inside. 外部和內部都有大量精美的雕塑。/ In one ad the viewer scarcely sees the car's exterior. 在一則廣告中，觀眾幾乎看不到汽車的外觀。<span class="definition">2 [sing.] 人的外在行為（尤指與其內心真實感情或性格極為不同的外在行為）：</span>Beneath his confident exterior, he was desperately nervous. 他表面上自信，內心極度緊張。/ Beneath her charming exterior lies a very determined woman. 她迷人的外表下是一個意志堅定的女人。/ Behind his cool exterior lurks a reckless and frustrated person. 他表面冷靜，實則是個魯莽又不得志的人。/ According to Mandy, Pat's tough exterior hides a shy and sensitive soul. 據曼迪說，帕特彪悍的外表下隱藏著一顆害羞且敏感的心。/ His bluff exterior belied a connoisseur of antiques. 他外表粗放，令人看不出他是古董鑑賞家。/ Her calm exterior hides very passionate feelings. 她平靜的外表下隱藏著熾熱的感情。
           
<span class="vocabulary">**semblance**</span> [ˈsembləns]
<span class="definition">n. [sing., U] [正式] ~ of sth 某事物看起來存在（而實際上未必存在），如表象、外觀：</span>The ceasefire brought about a semblance of peace. 停火協定帶來了表面的和平。/ At least a semblance of normality has been restored to parts of the country. 該國的部分地區至少已經恢復了表面的常態。/ Life at last returned to some semblance of normality. 生活似乎終於恢復了正常。/ He tried to restore some semblance of normality to their home life. 他力圖使他們的家庭生活恢復正常。/ They had nursed Peter back to some semblance of health. 在他們的照料下，彼得貌似恢復了健康。/ Brad had his emotions under a vague semblance of control. 布拉德表面上似乎控制住了自己的情緒。/ The movie lacks any semblance of realism. 這部電影一點兒都不真實。/ He lost all semblance of dignity and rushed down the street after her. 他完全顧不得尊嚴，沿著街道衝過去追她。/ She struggled to bring a semblance of order to the meeting. 她盡力想使會場顯得有些秩序。/ She bared her teeth in a semblance of a smile. 她露出牙齒，顯出一副笑容。

<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. [U, sing.] 有吸引力的外表（而內裡並非如此），即虛假的外表：</span>Beneath the gloss of success was a tragic private life. 在成功的外表下面卻隱藏著悲慘的私人生活。/ This scandal has taken the gloss off the occasion. 這醜聞使這次盛會黯然失色。/ Television commercials might seem more professional but beware of mistaking the gloss for the content. 電視廣告看上去或許更加專業，但要當心，不要把表象誤以為真。

<span class="vocabulary">**aspect**</span> ['æspekt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] [正式] 一個地方（或一種情況、一個人）的外觀、樣子。不常用：</span>Events began to take on a more sinister aspect. 事情開始呈現較為不祥的徵兆。

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">n. [sing.]（人、事物的）外表；外觀；表面。不太常用：</span>She gives the impression of being rather conventional, but under the surface she is wildly eccentric. 她給人的印象很傳統，實際上卻是個極不尋常的人。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式]（人或事物的）外表，外貌：</span>I disliked the arrogant cast to her mouth. 我不喜歡她傲慢的口吻。

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] face of sth 事物的某個特徵（如某個地方、機構或活動區域在變化中所顯示出來的外觀特徵）：</span>the face of the country 這個國家的面貌 / He has become the public face of the company. 他已成為公司的公共形象。/ the whole face of science 科學的整體面貌

☀ <span class="category">**印象的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**impression**</span> [ɪm'preʃn] 
<span class="definition">n. [C] impression (of sb/sth) / impression (that ...) 從某人或某事物處所得出的（或該人或該事物所給予你的）一種想法、感情或觀點，即印象。是“印象”的常規用詞：</span>visual, subjective impression 視覺印象；主觀印象 / My first impression of him was favourable. 他給我的第一印象不錯。/ She gives the impression of being very busy. 她給人的印象是特別忙。/ her impressions of the city 她對這座城市的印象 / The model gives a good impression of what the building will look like. 模型讓人們對建築物未來的樣子產生了良好印象。

<span class="vocabulary">**idea**</span> [aɪ'dɪə] 
<span class="definition">n. [U, sing.] idea (of sth) 對某人或某事物的印象（或對其在頭腦中的影象）。經常是一種想法：</span>The brochure should give you a good idea of the hotel. 這本小冊子詳細介紹了這家旅館。/ I had some idea of what the job would be like. 我對於這份工作有了一些瞭解。/ She doesn’t seem to have any idea of what I’m talking about. 她對我所說的似乎一點也不懂。/ I don’t want anyone getting the wrong idea. 我不希望任何人有所誤會。/ An evening at home watching TV is not my idea of a good time. 晚上待在家裡看電視，我不認為是什麼賞心樂事。

<span class="vocabulary">**air**</span> [eə] 
<span class="definition">n. [sing.] 由某人或某事物所造成的感覺或印象；某人做某事的某種方式，如神態等：</span>to have an air of plain 有一種樸素的風範 / She looked at the boy with a pitying air. 她用憐憫的神情看著那個小男孩。/ You have an air of authority. 你看上去很權威。/ A stone balcony gives the building an air of elegance. 石陽臺給這棟建築增添了幾分雅緻。/ He had an air of mystery about him. 他顯出很神秘的樣子。

<span class="vocabulary">**feel**</span> [fi:l] 
<span class="definition">n. [sing.] 由一個地方、一種形勢等所創造的印象；氣氛：</span>It’s a big city but it has the feel of a small town. 這是座大城市，卻給人一個小城鎮的印象。/ The room has a comfortable feel to it. 這個房間令人感到舒適。

<span class="vocabulary">**phenomenon**</span> [fɪ'nɒmɪnən] 
<span class="definition">n. [C] phenomenons 在美國可指令人印象非常深刻的一個人或事物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**profile**</span> [ˈprəʊfaɪl; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [C] 公眾對某人或某事物的印象，或某人或某事物在公眾眼中的形象：</span>She decided to keep a low profile until the scandal had died down. 她決定在醜聞平息之前保持低姿態。/ public profile 公眾形象 / political profile 政治姿態 / corporate profile 公司形象 / The story was given a low profile in today's papers. 今天的報紙低調報道了這件事。/ a campaign to raise the profile of the city as a cultural leader 一場提升該城市作為文化引領者形象的運動 / The deal will certainly raise the company's international profile. 這宗交易肯定會提高這家公司的國際形象。/ a move that would give Egypt a much higher profile in the upcoming peace talks 能使埃及在未來的和談中更加引人關注的舉動 / Football is a high profile business. 足球是一個引人注目的產業。

相關詞義延伸：
· impression還可指圖畫中的印象畫（即畫像中的人、地方或建築物看起來像是在未來的）。也可指假象；
· air還可指裝腔作勢的行為，即擺架子（以為自己很重要，而實際上並非如此）。

周邊詞彙擴充套件：
· shell可指人的表面性格、表面人格、表面感情、外表。

☀ <span class="category">**留下印象的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**impress**</span> [ɪm'pres] 
<span class="definition">vt.＆vi. impress sb (with sth/sb)（某事物或某人）給某人留下好印象（使此人產生敬仰或欽佩之情），用在句子中時，其主語是造成印象的一方：</span>We interviewed a number of candidates but none of them impressed us. 我們和數名申請人進行了面談，但都沒有給我們留下什麼印象。/ His sincerity impressed her. 他的真誠打動了她。/ His work really impressed me. 他的作品確實給我留下了深刻印象。/ She impressed us with both the depth and range of her knowledge. 她精深而廣博的知識給我們留下了深刻的印象。/ It impressed me that she remembered my name. 令我佩服的是她記得我的名字。/ I was young and easily impressed. 當時我還年輕，很容易被打動。/ The Grand Canyon never fails to impress. 大峽谷永遠讓人歎為觀止。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. strike sb (as sth) 給某人以某種印象，或讓某人覺得：</span>His reaction struck me as odd. 他的反應令我詫異。/ She strikes me as a very efficient person. 在我眼裡，她是個很乾練的人。/ It struck me as strange that there was no one there. 那裡空無一人，我感到有些奇怪。/ It strikes me that nobody is really in favour of the changes. 我覺得沒人真正贊成這些變動。/ I was struck by her resemblance to my aunt. 我猛然發現她長得跟我姑姑很像。/ I was particularly struck by the sound of the birds. 鳥的叫聲尤其讓我印象深刻。/ How does the idea strike you? 你覺得這個主意怎麼樣？

<span class="vocabulary">**reflect**</span> [rɪ'flekt] 
<span class="definition">vi. 使人對…產生好或壞的印象：</span>The affair hardly reflected well on the president. 這個事件很難讓人對那位總統有好印象。/ This kind of conduct reflects very poorly on you. 這種行為會讓你很丟臉。/ information that may reflect negatively on research participants 可能給參與研究者的聲譽帶來負面影響的資訊
                      
<span class="vocabulary">**impressive**</span> [ɪmˈpresɪv]
<span class="definition">adj.（事物或人）令人讚歎的；令人敬佩的；令人印象深刻的：</span>an impressive building with a huge tower 有高塔的壯觀建築 / A large portico provides a suitably impressive entrance to the chapel.（suitable尤為英式用法）大柱廊恰如其分地彰顯了教堂入口的壯觀。/ The scenery to the north of the lake is equally impressive. 湖畔以北的景色同樣令入難以忘懷。/ an impressive performance 令人難忘的演出 / one of the most impressive novels of recent years 近年來給人印象最深的小說之一 / She was very impressive in the interview. 她在面試中表現得十分出色。/ He was far from impressive in his semi-final against Federer. 他在對陣費德勒的半決賽中表現平平。/ It is an impressive achievement. 那是一項了不起的成就。/ The fact that he is so young makes his achievements even more impressive. 他驚人如此年輕，這一點使他的成就愈發令人欽佩。/ The film's special effects are particularly impressive. 那部電影的特技效果尤其令人讚歎。/ The movie is technically impressive, but lacks real excitement. 這部影片技術上令人讚歎，但缺乏真正激動人心的東西。

<span class="vocabulary">**impressed**</span> [ɪmˈprest]
<span class="definition">adj. ~ (by/with sb/sth) 對…有深刻的好印象的，如欽佩的、敬仰的：</span>I must admit I am impressed. 我得承認我很佩服。/ We were all impressed by her enthusiasm. 我們都被她的熱情打動了。/ She was suitably impressed (= as impressed as sb had hoped) with the painting. 果然不出所料，她對那幅油畫產生了興趣。/ I was not overly impressed by the proposals. 我對這些提議印象平平。/ My wife was impressed enough to commission a portrait from the artist. 我妻子被畫家所折服，所以委託他繪製一幅肖像。/ Others seemed equally impressed with his work. 其他人似乎也同樣被他的作品打動。/ He mentioned a few famous acquaintances, and we were suitably impressed. 他提到了幾位名流熟人，而我們也如他所願表示了羨慕。/ She was impressed at how well Stephen could dance. 她對斯蒂芬的舞蹈水平印象深刻。/ The manager was clearly impressed by Jo's work. 喬的工作顯然給經理留下了深刻印象。/ He was very impressed with her house. 他對她的房子印象非常深刻。

相關詞義延伸：
· impress還可指對某事物（尤指某人的頭腦、想象力等）產生很大影響，即給…留下深刻印象，使銘記等。

周邊詞彙補充：
· register也可指留下印象。

· 表示“個人形象”的詞群見[[09個人形象]]
· 表示“美麗”、“醜陋”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“裝飾”、“修飾”的詞群見[[05裝飾 修飾]]
· 表示“形式”的詞群見[[08內容 形式]]
· 表示“現象”的詞群見[[07本質 現象]]
· 表示“假象”、“偽裝”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“感覺”、“感到”的詞群見[[02感覺 感到]]
