☀ <span class="category">**過去 以前：**</span>
<span class="vocabulary">**past**</span> [pɑːst] 
<span class="definition">adj. 1（在時間上）過去的，即往昔的、昔日的：</span>in past years 在過去的歲月 / in times past 在過去 / The time is past. 時間已過。<span class="definition">2 只作前置定語，剛剛過去的，剛結束的：</span>in the past few days 在過去的幾天裡 / the past month 上個月 <span class="definition">3 只作前置定語，指屬於過去的時間的，即從前的、以往的：</span>past experience 以往的經驗 / past events 以往的事件 <span class="definition">n. 1 [sing.] the past 過去的時間；或過去發生的事情：</span>recent past 不久以前 / ancient past 久遠的過去 / to look back on the past without regret 回首過去毫無遺憾 / Memories from the past came flooding back to him. 過去的記憶如潮水般湧現。/ I admit that I have made mistakes in the past. 我承認我以前犯過錯誤。<span class="definition">2 [C]（某個人）過去的生活或職業生涯；也可指一個組織或國家的過去，此時有一種歷史的意味：</span>to have a ‘past’ 有一段“過去” / I don’t know anything about her past. 我對她的過去一無所知。/ historical past 歷史事件 / forgotten past 被遺忘的過去 / painful past 痛苦的往昔 / criminal past 犯罪史 / glorious past 輝煌的過去 / cultural past 文化史 / evolutionary past 進化史 / industrial past 工業史 <span class="definition">prep. [美也用after] 在某個時間之後，即晚於…：</span>five past eight 八點過五分 / past midnight 午夜之後 <span class="definition">adv. 用於描述時間的流逝，此時與by同義：</span>Three months went past. 三個月過去了。

· 表示“經歷”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“歷史”的詞群見[[01歷史 文明]]
· 表示“記錄”的詞群見[[06記錄 記載]]

<span class="vocabulary">**yesterday**</span> ['jestədɪ, -deɪ] 
<span class="definition">adv. 在昨天：</span>They arrived yesterday. 他們昨天到達。<span class="definition">n. 1 [U] 昨天：</span>Yesterday was Sunday. 昨天是星期天。/ yesterday’s games 昨天的比賽 <span class="definition">2 [U]（也可用yesterdays）過去（尤指不久前的過去），即往昔：</span>Yesterday’s students are today’s employees. 昨天還是學生，今天成了僱員。/ All her yesterdays had vanished without a trace. 她的過去已經完全煙消雲散了。

<span class="vocabulary">**ago**</span> [ə'ɡəʊ] 
<span class="definition">adv. 用於表示時間的表達法中，表明某事發生在多久以前（常用於一般過去式）：</span>two years ago 兩年前 / a few days ago 幾天前 / a minute ago 剛才 / How long ago did you buy it? 這東西你是多久以前買的？

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">adv.（某時或某事）以前；過去；已經：</span>You should have told me so before. 你早該告訴我的。/ the week before 前一個星期 / That had happened long before. 那是很早以前的事了。/ I think we’ve met before. 我覺得我們以前見過面。

<span class="vocabulary">**former**</span> ['fɔ:mə] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，（常常存在於）以前的：</span>in former times 從前 / the former Soviet Union 前蘇聯 / the former home 故居 / This beautiful old building has been restored to its former glory. 這座美麗的老建築物已恢復了昔日的壯觀。<span class="definition">2 只用於名詞前，過去常常有某一職位、地位等的：</span>the former world champion 前世界冠軍 / former boss, former colleague, former wife 前老闆；前同事；前妻 / former president 前總統
 
<span class="vocabulary">**formerly**</span> [ˈfɔ:məli; 美 ˈfɔ:rmərli]
<span class="definition">adv. 在以前、從前：</span>Namibia, formerly known as South West Africa 奈米比亞，舊稱西南非洲 / I learnt that the house had formerly been an inn. 我得知這座房子以前是家客棧。/ John Marsh, formerly of London Road, Leicester, now living in France. 約翰·馬什，以前家在萊斯特市倫敦路，現居住在法國。/ He had formerly been in the Navy. 他從前在海軍服役。/ east Germany's formerly state-controlled companies 東德原來的國有公司

<span class="vocabulary">**previously**</span> [ˈpriːviəslɪ]
<span class="definition">adv. 1 在談論的時間以前：</span>The building had previously been used as a hotel. 這座樓房早先曾用作旅館。/ Guyana's railways were previously owned by private companies. 蓋亞那的鐵路以前是歸私有企業所有的。/ The contract was awarded to a previously unknown company. 合同籤給了一個之前並不知名的公司。<span class="definition">2 一段時間以前：</span>I had visited them three days previously. 我之前曾探訪過他們三天。/ He had first entered the House 12 years previously. 12年前，他首次成為議員。/ She had rented the flat from the council some fourteen months previously. 大約十四個月以前，她從地方政府那裡租下了這套公寓。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. [正式，尤英]（具有文學性）與on同義，通常較正式，或用於once upon a time等短語中：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**old**</span> [əʊld] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，從前的；屬於過去的時光的；屬於生命中的過去時光的：</span>Things were different in the old days. 從前的情況可不一樣。/ my old school 我的母校 / Old English 古英語 <span class="definition">2 只用於名詞前，尤用於指已被替代的東西，即原來的，原先的：</span>our old house 我們原先的房子
           
<span class="vocabulary">**original**</span> [əˈrɪdʒənl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（繪畫、寫作等的作品）原作的、真跡的、非複製的：</span>an original painting by local artist Graham Tovey 一幅本土藝術家格雷厄姆·托維的繪畫創作 / The original manuscript has been lost. 原稿已經遺失。/ Only original documents (= not photocopies) will be accepted as proof of status. 只有檔案正本才能用作身份證明。/ an original movie poster 原版電影海報

<span class="definition">n. [C]（檔案、藝術品等的）原件、原作：</span>This painting is a copy; the original is in Madrid. 這幅畫是複製品，原畫在馬德里。/ He copied paintings of famous artists and passed them off as originals. 他臨摹著名畫家的畫作並用它們冒充原作。/ to read Tolstoy in the original 讀托爾斯泰的原著 / Send out the photocopies and keep the original. 寄影印本，保留原件。/ When you have filled in the questionnaire, copy it and send the original to your employer. 填好這份問卷後，影印一份並將原卷交給僱主。/ For once the sequel is as good as the original. 續集破天荒地與第一部一樣精彩。

<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">prep. 用於說明某事成為某人的過去：</span>The accident is behind you now, so try to forget it. 這次意外已經過去了，把它忘掉吧。/ She has ten years’ useful experience behind her. 她有十年的經驗，能派上用場。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（在時間上）過去的，即舊時的：</span>a back number of the magazine 一份過期雜誌 <span class="definition">adv. 在以前，或回到以前：</span>He left back in May. 他五月份已經離開了。/ That was thirty years back. 那是三十年前的事。/ to think back to the time in 1990 回想1990年的時候 / The book has a history going back to ancient Rome. 這部書的歷史可以追溯到古羅馬時代。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 對故事或過去事件進行描述時，now用於指正寫道（或正說到）…的時刻，即這會兒，那時候：</span>She felt a little better now. 這會兒她覺得好點兒了。（指過去的這會兒，而非現在的這會兒）/ It was too late now for Blake to lock his room door. 布萊克那時鎖他的房門已經太晚了。

<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 用於指過去或將來的某一時間，如當時，那時；或到那時，屆時：</span>Life was harder then. 那時生活比較艱苦。/ Just then there was a knock at the door. 就在那時有人敲門了。/ since then 從那以後 / by then 到那時（到過去的那時，而非將來的那時） <span class="definition">adj. 只用於名詞前，在討論…的時候，用於描述此人（或事物）以前（相對於該討論場合的“以前”）所擁有的某一頭銜、職位等，即當時的…，時任…的…：</span>the then president 當時的總統 / a tour of the then new airport 在當時新機場的一次參觀

<span class="vocabulary">**once**</span> [wʌns] 
<span class="definition">adv. 1 在曾經的某時，即曾經：</span>I once met your mother. 我曾經見過你母親。/ Her parents once ran a shop. 她父母從前開過一家商店。<span class="definition">2 用於否定句、疑問句和if後，表示曾經：</span>He never once offered to help. 他從未主動提出過幫忙。

<span class="vocabulary">**would**</span> [wʊd] 
<span class="definition">modal verb. 常含貶義，用於談論你所認為的典型的行為：</span>‘She said it was your fault.’ ‘Well, she would say that, wouldn’t she? She’s never liked me.’ “她說這是你的錯。”“唉，她總是這麼說，不是嗎？她從來就沒有喜歡過我。” / Well, you would say that: you’re a man. 哎，你總是說：你是個男人。 

周邊詞彙補充：
· past可指語法中的過去時；
· would可用於談論過去常常發生的事情。

· 表示“過時”、“新舊”的詞群見[[06新舊]]
· 表示“流行”的詞群見[[03風格 流行]]
