---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**對於、對…而言的介詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 1 考慮到…的情況（基於從…所獲得的期望值所做出的陳述，強調一種由該期望所得出的結論，橫向上則構成對比關係）：</span>The weather was warm for the time of year. 在一年的這個時節這天氣算是暖和的了。/ She’s tall for her age. 從她這個年齡看她個子算是高的。<span class="definition">2 對（某人）來說（困難、必需、愉快等）：</span>It’s useless for us to continue. 我們繼續做下去也沒用。/ There’s no need for you to go. 你不必走。/ For her, books were as necessary to life as bread. 對她來說，書就像麵包一樣是生活的必需品。<span class="definition">3 對於（與every連用，用於引出比率中之一）：</span>For every farm job that is lost, two or three other jobs in the area are put at risk. 對於失去的每份農場工作，該地區的其它兩三個工作就會被置於危險中。<span class="definition">adv. 用於某些名詞、形容詞或動詞之後，引出更多資訊或指出相關的性質、事物、行為等：</span>Reduced-calorie cheese is a great substitute for cream cheese. 低卡路里乾酪是奶油乾酪的極好替代品。/ Parking lot owners should be legally responsible for protecting vehicles. 停車場場主應該依法負責保護車輛。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 關於，對於，對…來說：</span>be angry with ... 對…表示憤怒 / be pleased with ... 對…滿意

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 1 指向；對於（表示某事對…造成影響）：</span>It was a threat to world peace. 這是對世界和平的威脅。<span class="definition">2 用於表示某人對…的看法或感覺：</span>It sounded like crying to me. 在我聽來這像哭。/ It was clear to me that he respected his boss. 在我看來，顯然他尊重他的老闆。

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 對於…，關於…：</span>He was warm and tender towards her. 他對她既熱情又溫柔。/ our attitude towards death 我們對死亡的態度

相關詞義延伸：
· to還可用於表示某人對…的態度或反應。
