☀ <span class="category">**提供、供給、供應的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**offer**</span> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<span class="definition">vt.＆vi. offer sth (to sb) (for sth) / offer sb sth 表示你願意為某人去做某事：</span>The kids offered to do the dishes. 孩子們主動要求洗盤子。<span class="definition">vt. 1 表示一個人、組織機構等願意把某事物、任務、機會等給予某人：</span>He offered some useful advice. 他提出了一些有用的建議。/ They decided to offer the job to Jo. 他們決定把這份工作給喬。/ She offered drinks to her guests. 她給客人端了些飲料。/ He did not offer any explanation for his behaviour. 他沒有對自己的行為做出任何解釋。/ The hotel offers excellent facilities for families. 本旅館提供優良的家庭服務設施。<span class="definition">2 表示某事物能提供…：</span>the protection that life insurance can offer 壽險所能提供的保障 / This investment is likely to offer a higher return. 這項投資很可能會帶來較高的回報。/ The job didn’t offer any prospects for promotion. 這份工作沒有任何升遷的希望。

<span class="vocabulary">**provide**</span> [prə'vaɪd] 
<span class="definition">vt. provide sb (with sth) / provide sth (for sb) 把某事物給某人，或使其對該人可用，即提供、供應，相當於supply。是此義的一個常規用詞：</span>Please answer questions in the space provided. 請在留出的空白處答題。/ Careers advice is provided free of charge. 免費提供職業諮詢。/ to provide financial help 提供財務援助 / The organization provides food and shelter for refugees. 該組織為難民提供食物與棲身之處。/ The agency provides legal services to farmers. 該機構為農民提供法律服務。/ He provided us with a lot of useful information. 他向我們提供了很多有用的資訊。/ a buffet dinner, kindly provided by club members 由俱樂部成員特意準備的自助晚餐
           
<span class="vocabulary">**supply**</span> [sə'plaɪ] 
<span class="definition">vt. supply sb/sth (with sth) / supply sth (to sb/sth) 提供…所需，尤指大量提供、供應、供給：</span>Foreign governments supplied arms to the rebels. 一些外國政府向反叛者提供武器。/ Local schools supply many of the volunteers. 許多志願者來自當地學校。/ foods supplying our daily vitamin needs 為我們提供日常所需維生素的食物 / The room was well supplied with reading material. 房間裡有豐富的閱讀材料。/ a buffet supper, generously supplied by club members 俱樂部會員慷慨提供的自助晚餐 / Each applicant is asked to supply a portfolio of work at interview. 每名求職者在面試時必須提供自己的作品集。/ The water was supplied from a tanker. 水由罐車提供。/ He refused to supply the police with information. 他拒絕向警方提供資訊。/ to supply heroin 提供海洛因

<span class="vocabulary">**afford**</span> [ə'fɔ:d] 
<span class="definition">vt. 將…提供給某人，為正式用法。主語可以是物：</span>The tree affords some shelter from the sun. 這棵樹可以擋一擋太陽。 

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. feed A (with B) / feed B into A 向某人或某事物供應某東西，即供應、供給：</span>The electricity line is fed with power through an underground cable. 這條電線的電源是透過地下電纜傳輸的。/ The data is fed directly into a computer. 資料直接輸入了電腦。/ This feeds the paper through to the printer. 這個可以把紙匯入印表機。/ The media were being fed with accusations and lies. 媒體上滿是指責和謊言。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. 可被輕易且大量地獲得，如有的是、大量供應：</span>It was obvious that money flowed freely in their family. 顯然他們家族有的是錢。/ The party got livelier as the drink began to flow. 開始盡興暢飲時，聚會的氣氛活躍起來。/ Imported food aid continued to flow in. 國外的救濟食物源源不斷地湧入。/ The number of buyers has ebbed and flowed.（比喻用法）購買者的人數時多時少。

<span class="vocabulary">**bring**</span> [brɪŋ] 
<span class="definition">vt. bring sb/sth sth / bring sth to sb/sth 將…提供給…。是一個簡單用詞：</span>His writing brings him $10 000 a year. 寫作每年為他賺1萬美元。/ The team’s new manager brings ten years’ experience to the job. 該隊的新教練到任時已有十年的相關經驗。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vt. 提供（機會或可能性）：</span>to open opportunities for him 為他提供機會

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">vt. [正式] 向某人傳送（或傳遞）商品：</span>We will be forwarding our new catalogue to you next week. 我們將於下星期給您寄去新的商品目錄。

<span class="vocabulary">**provision**</span> [prəˈvɪʒn]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] ~ sb/sth (with sth) 為某人或某事物提供所需物品（尤指提供能夠持續一段時間的食物）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· flow還可指（思想）以一種輕鬆自然的方式發展或被產生。

周邊詞彙補充：
· fill可指（按訂單）供應。也可指（按處方）配藥；
· finance可指為一個專案提供資金；
· house可指給（某人）提供住處（主語可以是人，也可以是建築物）；
· main可指給一棟建築物或一片區域供水、供氣或供電的一個地方，即水源、煤氣源、電源。

☀ <span class="category">**提供、供給、供應的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**supply**</span> [sə'plaɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物（一般指物資）的供應量，供給量：</span>adequate supplies of raw materials 原料的充足供應 / the supply of qualified people 合格人才的供應量 / Supply did not increase to meet demand. 並沒有增加供給來滿足需求。/ He has an endless supply of corny jokes. 他有說不完的老掉牙的笑話。<span class="definition">2 [C] 複數形式supplies可表示一群人（如軍隊或探險隊等）所需要的食物、藥品、燃料等：</span>Our supplies were running out. 我們的補給快用完了。/ a transport plane carrying food and medical supplies for refugees 一架為難民運送食物和醫療物資的運輸機 / emergency, humanitarian, relief, military supplies 應急物資；人道主義援助物資；救濟物資；軍需物資 / office supplies 辦公用品 / cleaning supplies（尤美）清潔用品 <span class="definition">3 [U] 供給，補給，供應：</span>The body needs a fresh supply of vitamin C every day. 人體每天都需要新的維生素C供給。/ blood, oxygen supply 血液供給；氧氣供給 / food, water, electricity, energy, fuel, money supply 食物供給；供水；電力供應；能源供應；燃料供應；貨幣供應 / supply chain, supply line, supply network 供應鏈；補給線；供應網路 / the water supply system 供水系統 / supply ship, supply train 補給船隻；補給火車
           
<span class="vocabulary">**provision**</span> [prəˈvɪʒn]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually sing.] 提供（給某人）供給；也可指對某人的供應物：</span>childcare, educational, housing, pension, service, welfare provision（均尤英）托兒服務的提供；教育的提供；住房的供應；養老金的提供；服務的提供；福利的提供 / Several companies are responsible for the provision of cleaning services. 有幾家公司負責提供清潔服務。/ The government is responsible for the provision of health care. 政府負責提供醫療服務。/ The department is responsible for the provision of residential care services. 該部門負責提供家庭護理服務。/ nursery provision for children with special needs 為有特殊需要的兒童提供護理 / There is no provision for anyone to sit down here. 這裡沒有可坐的地方。/ The provision of specialist teachers is being increased. 當局正在增加設定專門師資。<span class="definition">2 [pl.] provisions可指飲食的供應，尤指長長的旅途中的飲食供應：</span>On board were enough provisions for two weeks. 船上有足夠兩週吃的食物。/ We went into town to stock up on provisions. 了儲備食物我們進了城。

<span class="vocabulary">**offer**</span> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<span class="definition">n. [C] offer (of sth/to do sth) 表示你願意為某人去做某事或願意把某事物給某人的一種行為：</span>Thank you for your kind offer of help. 謝謝你的好心幫助。/ I accepted her offer to pay. 她要付款，我同意了。/ an offer of marriage 求婚 / job offer 就業機會的提供（或招聘錄取通知書）/ She received an offer from the University of Warwick.（英）她接到了華威大學的錄取通知書。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] flow (of sth) 某事物的持續生產或供應：</span>the flow of goods and services to remote areas 商品和服務對邊遠地區源源不斷的供應 / a constant flow of information 源源不斷的資訊流 / data, cash flow 資料流；現金流 / to encourage the flow of revenue into the country 鼓勵收益流入國內

<span class="vocabulary">**fountain**</span> ['faʊntɪn] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的豐富來源或供給，可稱為源泉：</span>Tourism is a fountain of wealth for the city. 旅遊業是該市的重要收入來源。

☀ <span class="category">**提供、供給、供應的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 由某人發出或給出：</span>He appealed for information from anyone who saw the attackers. 他呼籲目睹襲擊者提供資訊。/ an anniversary present from his wife 他妻子送的一件結婚週年紀念禮物

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用於表示動作的動詞之後，指為了給，以提供：</span>People rushed to her rescue and picked her up. 人們衝上來把她救起。

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. 為某一目的而被提供，即呈上前，走上前或提出來：</span>Investigations have ground to a standstill because no witnesses have come forward. 調查已陷入一種停滯狀態，因為沒有證人出來作證。

<span class="vocabulary">**here**</span> [hɪə] 
<span class="definition">exclamation. 用於向某人提供…：</span>Here, let me carry that for you. 來，讓我幫你搬吧。

周邊詞彙補充：
· bundle可指額外免費提供（裝置等）；（尤指出售計算機時）贈送（軟體）；
· main可指（將水、燃氣、電輸送到建築物的）一條大型管道或大型線纜。

· 表示“給予”、“交給”的詞群見[[02給予 交給]]
· 表示“傳遞”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“展示”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“留給”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“介紹”、“引薦”的詞群見[[01介紹 引薦]]
· 表示“提供建議”、“推薦”的詞群見[[02建議提議 忠告意見]]和[[03推薦 舉薦]]
· 表示“捐贈”的詞群見[[72捐助 資助]]
· 表示“授獎”、“冊封”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“貢獻”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“投入”、”奉獻”的詞群見[[04進出]]
· 表示“禮物”、“贈送”的詞群見[[04禮品禮物 贈送回饋]]
· 表示“支付”的詞群見[[57支付 付款]]
· 表示“提交法案”的詞群見[[37提交法案 透過法案]]
· 表示“攜帶”的詞群見[[01攜帶 帶走 搬運]]
· 表示“面世”、“面市”、“有貨”的詞群見[[48面市 有貨]]
· 表示“出售”、“銷售”的詞群見[[44銷售 售賣]]
· 表示“能源”的詞群見[[00能源組目錄]]
· 表示“獻祭”的詞群見[[12宗教儀式 宗教活動]]
· 表示“運送”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
