☀ <span class="category">**指定、委託、委任、派遣：**</span>
<span class="vocabulary">**appoint**</span> [ə'pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. appoint sb (to sth) / appoint sb (as) sth 選擇某人去做某項工作（或出任某一職位、承擔某一職責），即任命，委任：</span>They appointed him (as) captain of the English team. 他們任命他為英格蘭隊隊長。/ A lawyer was appointed to represent the child. 一位律師被指定為這個孩子的代表律師。
 
<span class="vocabulary">**assign**</span> [əˈsaɪn]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth/as sth) 把一項特定的任務或一個職位指派給某人：</span>British forces have been assigned to help with peacekeeping. 英國軍隊被派遣協助維持和平。/ They've assigned their best man to the job. 他們指派了最優秀的人擔任這項工作。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb to sb/sth 委派某人到另一個人的手下（或到一個群體裡）工作：</span>I was assigned to B platoon. 我被派到B排工作。/ Did you choose Russia or were you simply assigned there? 你是自己選擇去的俄羅斯還是就是被派到那裡的？
                       
<span class="vocabulary">**install**</span> [ɪnˈstɔ:l]
<span class="definition">vt. ~ sb (as sth)（常以正式儀式）使某人就任一個職位（常是重要職位），如任命：</span>He was installed as President last May. 他於去年五月份正式就任總統。/ A new Catholic bishop was installed in Galway yesterday. 昨天在戈爾韋任命了一位新的天主教主教。/ Professor Sawyer was formally installed as President last Thursday. 索耶教授上週四被正式任命為校長。/ He was recently installed as president of the National Medical Association. 他不久前就任全國醫療協會的主席。

<span class="vocabulary">**delegate**</span> [ˈdelɪgət]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (to sb)（將自己的部分工作或權力）委託或授權給下級人員：</span>Some managers find it difficult to delegate. 有些經理認為難以做到知人善任。/ The job had to be delegated to an assistant. 這工作得交給助手負責。/ He plans to delegate more authority to his deputies. 他打算把更多的權力交給副手。/ How many of their activities can be safely and effectively delegated to less trained staff? 他們的活動有多少可以穩妥有效地委託給那些資質稍淺的員工來進行？<span class="definition">vt. [常用被動式] 選派某人去做某事：</span>I've been delegated to organize the Christmas party. 我被選派來組織聖誕聚會。/ Officials have now been delegated to start work on a draft settlement. 現在已經委派官員著手起草解決方案。

<span class="vocabulary">**designate**</span> [ˈdezɪgneɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (as) sth / ~ sth (as being sth) 官方命名或官方宣佈…具有某個特徵；以某種方式描述某事物：</span>This area has been designated (as) a National Park. 本區已定為國家公園。/ a designated nature reserve 指定的自然保護區 / There are efforts under way to designate the bridge a historic landmark. 人們正在努力將這座橋定為歷史遺蹟。/ This floor has been designated a no-smoking area. 這樓層已定為無煙區。/ Some of the rooms were designated as offices. 其中一些房間被指定用作辦公室。/ designated seats for the elderly 老人專座 / a man interviewed in one of our studies whom we shall designate as E 在我們的一項研究中接受訪談的男子，我們稱之為 E / Several pupils were designated as having moderate or severe learning difficulties. 幾名學生被認定有一定或嚴重學習困難。/ scholarships designated for minorities 專門給予少數族裔學生的獎學金 <span class="definition">vt. ~ sb (as) sth 為某一工作或職位來選定或任命某人：</span>The director is allowed to designate his/her successor. 主任獲准選定自己的繼任人。/ Who has she designated (as) her deputy? 她委任了誰為她的副手？/ the man designated to succeed the president 被指派接替校長職務的男人 / to designate someone as the spokesperson 指派某人為發言人
           
<span class="vocabulary">**specify**</span> [ˈspesɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 具體指定：</span>They specified a spacious entrance hall. 他們專門指定要一個寬敞的大門廳。/ Each computer is uniquely specified by its serial number. 每臺計算機都有單獨指定的序列號。

<span class="vocabulary">**nominate**</span> [ˈnɒmɪneɪt; 美 ˈnɑ:m-]
<span class="definition">vt. ~ sb (for/as sth) 為一個重要職位或獎項正式推薦某人，即提名：</span>Under party rules each candidate has to be nominated by 55 Labour MPs. 根據黨章，每個候選人必須得到55名工黨下院議員的提名。/ He has now been formally nominated as presidential candidate. 他現已被正式提名為總統候選人。/ She has been nominated for the presidency. 她已經獲得了董事長職位的提名。/ She was nominated for a special award. 她獲得這項特殊獎的提名。/ He was nominated (as) best actor. 他獲得了最佳男演員的提名。/ a campaign to nominate the twice World Champion as Sports Personality of the Year 提名那位兩屆世界冠軍獲得者為年度體育人物的拉票活動 / Ten critics were asked to nominate their Book of the Year. 十位評論家獲邀提名年度最佳圖書。/ Practically every movie he made was nominated for an Oscar. 他執導的影片幾乎每部都獲得過奧斯卡獎提名。<span class="definition">vt. ~ sb (to/as sth) 選定某人去做某項工作，即任命，指派：</span>Voters will choose fifty of the seventy-five deputies. The Emir will nominate the rest. 選民將選出75名代表中的50名，其餘代表由埃米爾任命。/ He has been nominated to the committee. 他被任命為委員會委員。/ She was nominated to speak on our behalf. 她被指派代表我們發言。<span class="definition">vt. ~ sth (as sth) 為某事選定一個時間、日期、名稱等：</span>1 December has been nominated as the day of the election. 12月1日被指定為選舉日。
            
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ sth / ~ sb (for/as sth) 在正式會議上提名某人並讓人們就其表決：</span>I propose Tom Ellis for chairman. 我提名湯姆·埃利斯做主席。/ I asked Robin Balfour and Derek Haig to propose and second me. 我請羅賓·鮑爾弗和德里克·黑格提名並支援我。

<span class="vocabulary">**accredit**</span> [əˈkredɪt]
<span class="definition">vt. [術語] [常用被動式] ~ sb to… 委任給某人一個官方職位，尤指委任其為大使：</span>He was accredited to Madrid. 他被委任為駐馬德里大使。/ Some of the organisations taking part protested that the delegates they had chosen were not being accredited. 一些參加的組織抗議他們所選出的代表未獲委任。

<span class="vocabulary">**name**</span> [neɪm] 
<span class="definition">vt. name sb (as) sth / name sb (to sth) 選擇某人，讓該人去做某份工作或讓其接受某個職位，具體可稱為任命或委任，相當於nominate：</span>to name him (as) captain 任命他為隊長 / the newly named head coach 新任主教練

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 選舉；挑選；任命（某人擔任某職或角色）。是一個簡單用詞：</span>She made him her assistant. 她挑選他做她的助手。/ He made her a director in his company. 他任命她為他公司的主管。
           
<span class="vocabulary">**commission**</span> [kəˈmɪʃn]
<span class="definition">vt. 正式委託某人（讓其譜寫、製作或創作藝術、音樂等作品）：</span>She has been commissioned to write a new national anthem. 她已接受譜寫新國歌的委託。/ You can commission them to paint something especially for you. 你可以委託他們專門為你畫點什麼。/ Publishers have commissioned a French translation of the book. 出版商已委託人把這本書譯成法語。/ The Ministry of Agriculture commissioned a study into low-input farming. 農業部委託對低投入耕作進行研究。/ specially commissioned works 特別委託的作品 / The report was commissioned from scientists in five countries. 該報告是委託五個國家的科學家完成的。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (as) sth 任命某人為軍官：</span>She was commissioned in 1992. 她於1992年被任命為軍官。/ He was commissioned as second lieutenant in the Air Force. 他被任命為空軍少尉。/ Only commissioned officers qualify for the Military Cross. 只有持委任狀的軍官才有資格獲得十字勳章。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. have sb as sth 無被動式，在工作中可指讓（或接受）某人承擔某項任務。也是一個簡單用詞：</span>Who can we have as treasurer? 我們讓誰來主管財務？
             
<span class="vocabulary">**slot**</span> [slɒt; 美 slɑ:t]
<span class="definition">vt.&vi. 把某人安插在某個職位上：</span>He has slotted back into the role of being a second-in-command. 他被安插回去擔任副指揮官。

<span class="vocabulary">**ordain**</span> [ɔ:ˈdeɪn; 美 ɔ:rˈd-]
<span class="definition">vt. ~ sb (as) (sth) 授予某人一個聖職（如神父、拉比）：</span>He was ordained (as) a priest last year. 他去年接受任命為神父。/ Women have been ordained for many years in the Church of Scotland. 蘇格蘭長老會多年前就已開始任命女性擔任聖職。

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">vt. [美] 常用被動式，選定某人去做某項工作，也可叫指定，委任等：</span>Richards has been tapped to replace the retiring chairperson. 理查茲獲得委任接替行將退任的主席。

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt.（公司或機構）委派某人去擔任一項職務；（某人）接任：</span>The vacancy has already been filled. 該空缺已有人接任。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">vt. 讓一個候選人、演講者、團隊等代表你去參加一場選舉或比賽等：</span>to field three candidates 派出三名候選人 / to field a football team 派出一支足球隊

<span class="vocabulary">**draft**</span> [drɑːft] 
<span class="definition">vt. 選派或抽調某人（讓其去某地執行特殊任務）：</span>Extra police are being drafted in to control the crowds. 現正在另外抽調警察去控制人群。/ She hoped that Fox could be drafted to run the organization. 她希望福克斯能夠被選派來掌管該組織。

<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，把某人派駐到某地工作一段時間：</span>After training he was posted to Paris. 他接受培訓之後，被派到了巴黎。
                     
<span class="vocabulary">**detail**</span> [ˈdi:teɪl; US also dɪˈteɪl]
<span class="definition">vt. 官方或正式命令某人（尤指士兵）去執行某項任務，如派遣：</span>Several of the men were detailed to form a search party. 幾名士兵被派組成一個搜尋隊。/ He detailed a constable to take it to the Incident Room. 他派了一名警察把它送到重案調查室。
           
<span class="vocabulary">**detach**</span> [dɪˈtætʃ]
<span class="definition">vt. [術語] 派遣一隊士兵等，尤指讓其去執行特殊任務：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指派遣某人到一個地方工作一段時間，尤指派駐軍事人員：</span>troops stationed overseas 駐紮在海外的部隊 

<span class="vocabulary">**embed**</span> [ɪmˈbed]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 向戰地派遣通訊記者或攝影記者等：</span>embedded reporters in the war zone 戰區特派記者
                      
<span class="vocabulary">**detachment**</span> [dɪˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [U] 分遣：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**cite**</span> [saɪt]
<span class="definition">vt. [正式] [法律]（在案件中）正式提出某人的名字：</span>Three admirals and a top Navy civilian will be cited for failing to act on reports of sexual assaults. 三位海軍上將和一位海軍高階文員將被指名，原因是他們在接到性侵犯的舉報後沒有采取任何行動。

相關詞義延伸：
· assign還可指分派工作或佈置任務給某人。也可指把某物分配給某人使用。亦可指確定某事物有某個價值、數值或功能，或確定某事發生在某時或某地。或可指轉讓財產或權利；
· designate還可指用某個標記來標明、標示…。也可指（用於名詞後）已受委派但尚未上任的；已當選但尚未就職的。

周邊詞彙補充：
· set可指給某人分配或佈置任務、工作；
· attachment可指暫時（在某醫院、學校、部隊等）工作，即臨時的隸屬、委派；
· confirm可表示使一個職位、一份協議等更確定或更正式，或使某人或某事穩固確立。如批准、確認、認可；
· station可指派遣某人到一個地方工作一段時間，尤指派駐軍事人員。也可指去某處並站（或坐）在那裡，尤指為等候…（還可指把某人送到某處去執行上述動作）；
· volunteer可指主動舉薦某人去做某項工作或活動（即使被舉薦者可能並不想去做）。

<span class="category">**指定、委託、委任的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**appointment**</span> [ə'pɒɪntmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] appointment (as/to sth)對某一職位所進行的任命或委任；被任命或被委任：</span>his appointment as principal 他擔任校長的任命
                      
<span class="vocabulary">**nomination**</span> [ˌnɒmɪˈneɪʃn; 美 ˌnɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [C]（選舉、職務競爭中對某個候選人的）提名：</span>his candidacy for the Republican presidential nomination 他參加共和黨總統提名角逐的候選資格 / He won the nomination as Democratic candidate for the presidency. 他贏得了民主黨總統候選人的提名。/ a list of nominations for senior lectureships 高階講師提名名單 / Membership of the club is by nomination only. 俱樂部的會員資格僅可透過推薦獲得。/ nomination form, nomination paper（尤英）提名錶格；提名檔案 / nomination process 提名程式 / nomination battle, nomination fight（均尤美）提名之戰；提名之爭 <span class="definition">2 [C] 獎項的提名：</span>He has had nine Oscar nominations. 他已經獲得九次奧斯卡提名。/ They say he's certain to get a nomination for best supporting actor. 他們說他肯定能獲得最佳男配角獎的提名。/ Alan Parker's film 'The Commitments' has six nominations. 艾倫·帕克的電影《追夢者》獲得了6項提名。<span class="definition">3 [U, C]（對某一職位的）任命：</span>They opposed her nomination to the post of Deputy Director. 他們反對任命她為副主任。/ They opposed the nomination of a junior officer to the position of Inspector General of Police. 他們反對任命一名下級警官擔任警務總監。
           
<span class="vocabulary">**nominee**</span> [ˌnɒmɪˈni:; 美 ˌnɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [C] 被提名人：</span>a presidential nominee 被提名為總統候選人的人 / Democratic nominee 民主黨的提名人選 / an Oscar nominee 獲得奧斯卡提名的人 / His nominee for vice president was elected only after a second ballot. 他提名的副總統在兩輪投票後才當選。/ I was delighted to be a nominee and to receive such a prestigious award in recognition of our company's achievements. 我很高興獲得提名，也很榮幸接受如此聲譽卓越的獎項，這是對我們公司所取得成就的認可。/ the nominees for Best Director 獲最佳導演提名者 <span class="definition">2 [C] 被任命者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**commission**</span> [kəˈmɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 在藝術、音樂等領域可指（請某人作建築設計或作一幅畫等的）正式委託（受託人得到一定報酬）：</span>private, public commission 私人委託；共同委託 / The firm will accept commissions for most types of architectual work. 該公司將承接大部分建築工程專案的委託。/ During the 1940s he received commissions for several large religious paintings. 在20世紀40年代，他接到委託畫幾幅大型的宗教畫。/ I have received a private commission to paint the prince's family. 我受私人委託，為王子一家作畫。/ Just a few days ago, I finished a commission. 就在幾天前，我完成了一項委託創作任務。<span class="definition">2 [C] 軍隊中的軍官職務：</span>He accepted a commission as a naval officer. 他接受任命成為一名海軍軍官。
           
<span class="vocabulary">**delegation**</span> [ˌdelɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 將自己的工作職責委派、委託給別人的過程。如授予；委託、委派：</span>delegation of authority, delegation of decision-making, delegation of responsibility 授予權力；授予決策權；責任委派 / All managers should learn effective delegation. 所有經理都應該學會有效地把工作授權給下級。/ Many of these tasks can be dealt with by delegation. 這些任務中有不少可以授權給下級處理。

<span class="vocabulary">**posting**</span> [ˈpəʊstɪŋ; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 將某人派駐到某地（讓其去該地工作一段時間）：</span>diplomatic posting 外交派駐 / a prestigious military posting 享有威望的軍事委派 / foreign, overseas posting 派駐國外；派駐海外 / Relevant work experience is required for overseas postings. 派駐海外要求有相關的工作經驗。/ hardship posting（= a job abroad where conditions are difficult)（美式英語用hardship post）派駐國外條件艱苦的地方 / three-month posting 為期三個月的派駐 / She was unable to take up the Bangkok posting. 她不能接受派駐曼谷的任命。/ She has now accepted a posting as ambassador to Latvia. 她現在已接受任命，擔任駐拉脫維亞大使。/ He received a posting to Japan as soon as his training was finished. 培訓一結束，他就收到了派往日本的任命。/ awaiting his posting to a field ambulance corps in early 1941 他1941年年初等待被派往野戰救護隊 / He was rewarded with a posting to New York. 作為獎勵，他被派往紐約工作。
           
<span class="vocabulary">**presence**</span> [ˈprezns]
<span class="definition">n. [sing.] 被派到某地去處理事情的一群人（尤指一群士兵）：</span>a permanent American presence overseas 美國在海外的常駐人員 / The army maintains a constant presence in the area. 軍隊常駐這一地區。/ military, naval, police presence 駐軍；海軍駐軍；派駐的警察 / The Philippine government wants the US to maintain a military presence in Southeast Asia. 菲律賓政府希望美國繼續在東南亞駐軍。/ The United States has a substantial military presence in the country. 美國在該國派有大量駐軍。/ There was a strong police presence throughout the demonstration. 整個示威遊行期間都有一大批警察在場。/ The march went ahead in spite of the overwhelming police presence. 遊行隊伍不顧眾多警察在場繼續前進。/ The government is maintaining a heavy police presence in the area. 政府在這地區派駐了大批警察。

周邊詞彙補充：
· extraordinary可指（一名官員）在通常的人事安排之外為某一特殊目的而啟用的，如特派的、特命的。

· 表示“選派運動員”、“選拔運動員”的詞群見[[25參賽 出場]]
· 表示“任職”、“擔任”的詞群見[[03任職 擔任]]
· 表示“參加”的詞群見[[12參加 加入]]
