☀ <span class="category">**傳遞、傳送、傳播、流傳：**</span>
<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在人們之間流傳，傳播；或使流傳，使傳播。是一個常規用詞，極為常用：</span>to spread rumours about sb 散佈關於某人的謠言 / The news spread like wildfire. 這訊息傳得快極了。/ the sense of fear spreading in residential neighbourhoods 在住宅區蔓延的恐懼感 / Her confidence had spread throughout the team. 她的信心感染了全體隊員。/ The disease is spread easily by mosquitoes. 這種疾病很容易透過蚊子來傳播。/ His fame had spread far and wide. 他聲名遠揚。/ The effects of this policy spread far beyond children now at school. 這一政策的影響已經遠遠超出了在校兒童的範圍。/ Use of smartphones spread rapidly during that period. 在那段時期，智慧手機的使用迅速普及開來。/ Expertise in this field is very thinly spread across the country. 該領域的專門技術在該國沒有怎麼得到推廣。/ The industrial revolution is spreading across the world. 工業革命正向全世界擴散。
            
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（資訊、新聞等）慢慢傳開：</span>More details about the crash are filtering through. 人們對這場空難的瞭解一點點多起來。/ It took months before the findings began to filter through to the politicians. 調查結果數月後才傳到從政者的耳朵裡。/ News of the attack quickly filtered through the college. 有關襲擊的訊息很快就在該學院中傳開了。          

<span class="vocabulary">**rage**</span> [reɪdʒ]
<span class="definition">vi.（疾病、火焰等）迅速蔓延：</span>Forest fires were raging out of control. 森林大火迅速蔓延，失去了控制。/ Train services were halted as the fire raged for more than four hours. 火災肆虐超過四個小時，期間列車停止了執行。/ A flu epidemic raged through Europe. 流感在整個歐洲肆虐。
           
<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi.（死亡、恐懼、罪惡等）蔓延、肆虐一個地方：</span>The spectre of neo-fascism, as he put it, was stalking the streets of Sofia and other big cities. 用他的話來說，新法西斯主義的幽靈正在索非亞和其他大城市中游蕩。

<span class="vocabulary">**disperse**</span> [dɪˈspɜ:s; 美 dɪˈspɜ:rs]
<span class="definition">vt.（使）散播到一個廣大的區域：</span>The seeds are dispersed by the wind. 這些種子由風傳播。/ Warm air rises and disperses throughout the building. 暖空氣上升，遍及全樓。/ The oil appeared to be dispersing. 油好像在擴散。/ The intense currents disperse the sewage. 急流衝散了汙水。           

<span class="vocabulary">**disseminate**</span> [dɪˈsemɪneɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 傳播知識、散佈資訊等（使其為很多人知曉）：</span>Their findings have been widely disseminated. 他們的研究成果已經廣為傳播。/ It took years to disseminate information about Aids in Africa. 在非洲傳播關於艾滋病方面的知識耗時數年。/ They disseminated anti-French propaganda. 他們散佈反對法國的宣傳資料。
 
<span class="vocabulary">**propagate**</span> [ˈprɒpəgeɪt; 美 ˈprɑ:p-]
<span class="definition">vt. [正式] 傳播一個觀點、思想、信仰或資訊：</span>Television advertising propagates a false image of the ideal family. 電視廣告傳播著理想家庭的一種假象。/ They propagated political doctrines which promised to tear apart the fabric of British society. 他們鼓吹能顛覆英國社會結構的政治學說。 

<span class="vocabulary">**promulgate**</span> [ˈprɒmlgeɪt; 美 ˈprɑ:m-]
<span class="definition">vt. [正式] 傳播思想、信仰等：</span>The shipping industry promulgated a voluntary code. 航運業對自律守則進行了宣傳。

<span class="vocabulary">**circulate**</span> ['sə:kjəleɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（故事、思想、資訊等）流傳或散佈：</span>Rumours began to circulate about his financial problems. 有關他財務問題的謠言開始流傳開來。/ There’s a story circulating around the office that you are about to leave. 辦公室裡有傳言說你要離職。<span class="definition">vt. circulate sth (to sb) 將物品或資訊傳送給一個群體內的所有人，如傳送、傳遞、傳閱：</span>The document will be circulated to all members. 這份檔案將在所有成員中傳閱。/ newspapers circulating among students 在學生中傳閱（或發行）的報紙 / The book was circulated widely in Russia. 這本書在俄羅斯廣為流傳。
               
<span class="vocabulary">**circulation**</span> [ˌsɜ:kjəˈleɪʃn; 美 ˌsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [U] 在人與人之間傳遞、流傳、流通：</span>the circulation of money, the circulation of information, the circulation of ideas 貨幣的流通；訊息的傳播；觀念的流行 / Restricted circulation of the report will reduce the risk of leaks outside the ministry. 有限制地傳閱這份報告會降低洩露到部外的風險。/ Copies of the magazine were withdrawn from circulation. 這期雜誌被收回，不再銷售。/ A number of forged tickets are in circulation. 有一些假入場券在流通。/ The coins were taken out of circulation. 這種硬幣已停止流通。/ the amount of money in circulation 流通的貨幣量 / The supply of money in circulation was drastically reduced overnight. 流通領域的貨幣供應量一夜驟減。/ The new coins will go into general circulation next year. 新鑄幣將於明年進入全面流通。/ a society like America, with perhaps 180 million guns in circulation 像美國這樣一個約有1.8億支槍流散在外的社會
 
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">adj.（一封信）在一大群人中間送達或傳閱的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">vt. 在一種情況或一群人中被持續討論並仍具有重要性和影響力：</span>The old fable continues to echo down the centuries. 這則古老的寓言流傳了數個世紀。

<span class="vocabulary">**transmit**</span> [trænsˈmɪt; trænz-]
<span class="definition">vt. 傳達、傳輸思想或感情：</span>The message they are transmitting to their daughters is very different from that of previous generations. 他們向女兒傳輸的資訊與上幾代人截然不同。/ He transmitted his keen enjoyment of singing to the audience. 他把自己對演唱的激情投入傳遞給了觀眾。/ Parents can unwittingly transmit their own fears to their children. 父母自己的恐懼有可能在無意中感染了孩子。<span class="definition">vt. [術語] 傳播、傳導（熱、光、聲、電、振動等）：</span>These thin crystals transmit much of the power. 這些薄薄的晶體傳導了大部分的動力。/ There was no vibration transmitted to the handles and the machine wasn't noisy either. 沒有任何振動傳導到手柄，機器也沒有任何噪音。
           
<span class="vocabulary">**transmission**</span> [trænsˈmɪʃn; trænz-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事物從一者（如一個人、地方或事物）到另一者的傳遞、傳播：</span>cultural transmission 文化傳播 / the transmission of knowledge 知識的傳播 / transmission from one aircraft to another 由一架飛機向另一架飛機傳送 / transmission mechanism, transmission net-work, transmission system 傳輸機制；傳輸網；傳輸系統 / The associations serve as transmission belts for party policy.（比喻用法）這些協會像傳動帶一樣把黨的政策傳送出去。

<span class="vocabulary">**broadcast**</span> ['brɔ:dkɑːst] 
<span class="definition">vt. 將某事告訴給很多人，即傳播資訊（如散佈、宣揚等）：</span>I don’t like to broadcast the fact that my father owns the company. 我不想宣揚這家公司為我父親所有。
           
<span class="vocabulary">**permeate**</span> [ˈpɜ:mieɪt; 美 ˈpɜ:rm-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（氣體、氣味等）擴散、瀰漫到一個物體或地方的各個部分：</span>The smell of leather permeated the room. 屋子裡瀰漫著皮革的氣味。/ The smell of roast beef permeated the air. 空氣中瀰漫著烤牛肉的香味。<span class="definition">vt.&vi. [正式]（思想、感情、態度、影響等）影響某事物的各個部分，即感染、傳播、擴散：</span>a belief that permeates all levels of society 深入社會各階層的一種信念 / Dissatisfaction among the managers soon permeated down to members of the workforce. 管理人員的不滿情緒很快傳染給了全體職工。/ Bias against women permeates every level of the judicial system. 司法體制中各個層面都有歧視女性的現象。/ An obvious change of attitude at the top will permeate through the system. 上級態度的明顯改變將影響到整個體制。/ Technology permeates the whole of our lives. 技術滲透進我們生活的方方面面。

<span class="vocabulary">**pervade**</span> [pəˈveɪd; 美 pərˈv-]
<span class="definition">vt. [正式] 瀰漫、遍及某地或某事物的每一個部分，且在各部分都明顯。相當於permeate：</span>The entire house was pervaded by a sour smell. 整所房子都充滿了酸味。/ The smell of sawdust and glue pervaded the factory. 工廠裡瀰漫著鋸屑和膠水的氣味。/ a pervading mood of fear 普遍的恐懼情緒 / the sadness that pervades most of her novels 充斥她大部分小說的悲愴情緒 / the corruption that pervades every stratum of the country 滲透到社會各階層的腐敗 / the greed that pervades modern society 現代社會中瀰漫的貪婪 / atmosphere pervade 氣氛瀰漫
            
<span class="vocabulary">**percolate**</span> [ˈpɜ:kəleɪt; 美 ˈpɜ:rk-]
<span class="definition">vi.（思想、感覺、資訊）在一個群體或事物裡逐漸流傳、逐漸傳開：</span>It had percolated through to us that something interesting was about to happen. 我們聽到傳言說，將要發生一件有趣的事。/ New fashions took a long time to percolate down. 新時尚要很長時間才能在大眾中流行起來。/ All of these thoughts percolated through my mind. 所有這些想法在我腦海中擴散。          

<span class="vocabulary">**seep**</span> [si:p]
<span class="definition">vi. 某事物（如秘密資訊等）逐漸傳開：</span>to let information seep out of the Treasury 使訊息從財政部逐漸傳開 / The tide of racism which is sweeping Europe seeps into Britain. 正席捲歐洲的種族主義浪潮逐漸滲透到英國。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. pass sth (to sb) / pass sb sth 把…遞給（或傳給）某人：</span>Pass me over the book. 請把那本書遞給我。<span class="definition">vi. pass to sb（尤指在某人死後）…被轉移給另一個人，即遺留給（繼承人等）：</span>On his death, the title passed to his eldest son. 他死後，封號傳給長子。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向某人傳達資訊：</span>the message sent to the children 向孩子們傳達的資訊 / to send word 帶話，捎信 / She sent to say that she wouldn’t come.（正式用法）她託人捎話說她不來了。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi.（思想或時尚）迅速傳播：</span>Rumours of his resignation swept through the company. 他辭職的傳言在全公司傳開了。/ the latest craze sweeping America 風靡美國的最新時尚

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vi.（書籍、思想等）在各地流傳或盛行（即不僅在其發源地成功，在其他地方也同樣成功）：</span>Some writing travels badly in translation. 有些作品經翻譯後流傳不廣。/ News travels fast these days. 如今訊息傳播得很快。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（資訊）穩定且持續地向一個方向移動，即流動：</span>Election results flowed in throughout the night. 整夜不斷傳來選舉的結果。/ Information flows continuously through the network. 資訊透過網路不斷傳播。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vi.（聲音）傳播得很遠：</span>The sound carried far. 那個聲音傳得很遠。<span class="definition">vt. 傳播（花粉等）：</span>to carry the pollen from plant to plant 在植物之間傳播花粉
           
<span class="vocabulary">**projection**</span> [prəˈdʒekʃn]
<span class="definition">n. [U]（嗓音或聲音的）傳送，傳送，放開：</span>voice projection 嗓音的放開

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 透過自然的過程來傳播，相當於carry：</span>The seeds are transported by the wind. 這些種子是由風來傳播的。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 被髮送或被傳遞到某處：</span>I want this memo to go to all managers. 我想讓這份備忘錄送交到所有經理手中。
           
<span class="vocabulary">**infect**</span> [ɪnˈfekt]
<span class="definition">vt. 使某人、某地、某事物感染某種感情（即擁有和別人一樣的感情）：</span>She infected the children with her enthusiasm for music. 她對音樂的熱愛感染了孩子們。/ For an instant I was infected by her fear. 有那麼一會兒她的恐懼也傳染給了我。

☀ <span class="category">**傳播、蔓延的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [U] 傳播，蔓延，散佈，擴充套件等：</span>the spread of information, the spread of disease, the spread of fire 資訊的逐漸傳播；疾病的傳播；火勢的蔓延 / the spread of a city into the surrounding areas 城市向周邊地區的擴充套件
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 資訊的傳遞、知識的傳播：</span>information, knowledge transfer 資訊傳遞；知識傳播 <span class="definition">2 [U, C]（物理、化學等領域的）電荷、能量等的轉移、傳遞：</span>charge, electron, energy, heat, nuclear, thermal transfer 電荷轉移；電子轉移；能量傳遞；熱量傳遞；核移植；熱傳遞           
           
<span class="vocabulary">**transmitter**</span> [trænsˈmɪtə(r); trænz-]
<span class="definition">n. [C] [正式] ~ of sth 在兩者之間傳送…的一個人或事物，如傳送者；傳輸者；傳播者：</span>Emphasis was placed on the school as a transmitter of moral values. 人們強調學校為道德價值觀的傳輸者。
           
<span class="vocabulary">**prophet**</span> [ˈprɒfɪt; 美 ˈprɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 傳播或支援一個新的主義、理論等的一個人：</span>William Morris was one of the early prophets of socialism. 威廉·莫里斯是社會主義的早期傳播者之一。

<span class="vocabulary">**contagion**</span> [kənˈteɪdʒən]
<span class="definition">n. [C] [正式] 不良事物（如不良思想、態度、感情等）在人與人之間的快速傳播：</span>He continues to insulate his country from the contagion of foreign ideas. 他繼續使本國遠離外來思想的侵襲。

<span class="vocabulary">**contagious**</span> [kənˈteɪdʒəs]
<span class="definition">adj.（感情、態度等）感染性的，會迅速蔓延開的：</span>His enthusiasm was contagious (= spread quickly to other people). 他的熱情富有感染力。/ a contagious laugh 有感染力的笑聲
           
<span class="vocabulary">**infectious**</span> [ɪnˈfekʃəs]
<span class="definition">adj.（感情）有感染力的、易傳播的：</span>infectious laughter 富有感染力的笑聲 / There was a peal of laughter down the phone, which Harry found infectious. 電話裡傳來一陣響亮的笑聲,哈里也不禁受其感染。/ She radiates an infectious enthusiasm for everything she does. 她做任何事情都充滿一種極富感染力的熱情。
           
<span class="vocabulary">**emotional**</span> [ɪˈməʊʃənl; 美 ɪˈmoʊ-]
<span class="definition">adj.（事物）有感染力的：</span>emotional language 有感染力的語言 / It's a very emotional issue. How can you advocate selling the ivory from elephants? 這是個很容易激起公憤的話題。你怎麼能夠鼓吹販賣象牙？

<span class="vocabulary">**emotive**</span> [iˈməʊtɪv; 美 iˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. 有感染力的、激動人心的。相當於emotional：</span>emotive language, emotive words 有感染力的語言；有感染力的話語 

<span class="vocabulary">**abroad**</span> [ə'brɔ:d] 
<span class="definition">adv. [正式] 被很多人談論或感覺到，即廣為流傳：</span>There is news abroad that house prices will go up. 盛傳房價將要上漲。

相關詞義延伸：
· transmit還可指傳播或傳染疾病；
· pass還可指傳球；
· send還可表示使疼痛傳導；
· infect還可表示使計算機病毒從一臺電腦上傳播到另一臺電腦上。

· 表示“搬運”的詞群見[[01攜帶 帶走 搬運]]
· 表示“給予”、“交給”的詞群見[[02給予 交給]]
· 表示“提供”、“供給”的詞群見[[03提供 供給]]
· 表示“播送節目、訊息”的詞群見[[17傳送訊息 播送轉播]]和[[16直播 重播]]
· 表示“刊登”、“發表”的詞群見[[14刊登 發表]]
· 表示“傳播疾病”的詞群見[[85傳播 傳染]]
· 表示“運送”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“郵遞”的詞群見[[70郵遞 郵寄]]
· 表示“提出建議、主張等”的詞群見[[02建議提議 忠告意見]]
· 表示“洩露秘密”、“透漏訊息”的詞群見[[11洩露 透露]]
