---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**組織 機構：**</span>
<span class="vocabulary">**organization**</span> [͵ɔ:ɡənaɪ'zeɪʃn]（英也用organisation）
<span class="definition">n. [C] 為達到某一目標而團結在一起的一群人（這些人組成一家公司、俱樂部等），即組織，機構。是此義的常規用詞：</span>the World Health Organization 世界衛生組織 / government organization 政府機構 / official organization 官方機構 / professional organization 專業機構 / non-governmental organization（縮寫為NGO）非營利性組織 / commercial organization 商業機構 / religious organization 宗教組織 / environment, research organization 環保組織；研究機構 / youth organization 青年組織 / terrorist organization 恐怖組織

<span class="vocabulary">**institution**</span> [͵ɪnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 擁有某一宗旨的大型重要機構，如大學、教堂、銀行等：</span>government institution 政府機構 / non-profit institution 非營利性機構 / academic, education, research institution 學術機構；教育機構；研究機構 / banking, financial institution 銀行機構；金融機構 / charitable, legal, military, religious, medical institution 慈善機構；法律機構；軍事機構；宗教機構；醫療機構 <span class="definition">2 [C] [常貶] 社會福利機構，如照顧老年人、兒童或精神病患者的福利機構、孤兒院、收容所等：</span>He has been in an institution since he was six. 他六歲起就在孤兒院生活。/ mental institution 精神病院 / correctional（美）, penal institution 管教機構；刑罰機構 / state institution（美）國家收容機構
           
<span class="vocabulary">**establishment**</span> [ɪˈstæblɪʃmənt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 組織機構；大型機構；商業機構；旅館：</span>educational, research, training establishment 教育機構；研究機構；培訓機構 / a scientific research establishment 科研機構 / military, religious establishment 軍事機構；宗教機構 / catering, drinking, eating establishment 餐飲機構；飲品店；餐館 / licensed establishment（尤英）特許機構 / commercial, retail establishment（均尤美）商業機構；零售機構 / shops and other commercial establishments 商店和其他商業單位 / The hotel is a comfortable and well-run establishment. 這家旅館環境舒適且經營良好。
                      
<span class="vocabulary">**entity**</span> [ˈentəti]
<span class="definition">n. [C] [正式] 作為實體的組織機構：</span>business（尤美）, commercial（尤美）, corporate entity 商業實體；企業實體；公司實體 / for-profit, non-profit entity（均美）盈利性實體；非盈利性實體 / The organization would not be a for-profit entity because it would violate guidelines. 此組織不會成為一個盈利性實體，否則會有悖於指導方針。/ federal（尤美）, government（尤美）, governmental entity 聯邦實體；政府機構；政府實體 / national, sovereign entity 民族實體；主權實體 / private, public entity 私人實體；公共實體 / economic, legal, political, religious, social entity 經濟實體；法律實體；政治實體；宗教實體；社會實體 / A company is a separate legal entity. 公司是獨立的法人實體。/ The two companies will combine to form a new entity. 這兩家公司將合併為一個新的實體。/ The unit has become part of a larger department and no longer exists as a separate entity. 這個單位已附屬於一個大的部門，不再作為一個實體獨立存在。/ These countries can no longer be viewed as a single entity. 這些國家不能再被看成是一個單獨的實體。/ North and South will remain separate entities within a commonwealth until the year 2000. 南方和北方將作為一個政治聯合體下的兩個獨立實體繼續存在，直至2000年。/ Church and empire were fused in a single entity. 以往教會和帝國融為一體。

<span class="vocabulary">**apparatus**</span> [ˌæpəˈreɪtəs; 美 -ˈrætəs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指政黨或政府的）體制結構或組織結構：</span>the apparatus of government 政府機關 / state, administrative, legal, party, security apparatus 國家機關；管理機構；法律機構；政黨組織；安全機構 / repressive apparatus 鎮壓機器 / a massive bureaucratic apparatus 龐大的官僚機構 / The country has been buried under the apparatus of the regime. 該國一直處於該政權機構的高壓統治下。

<span class="vocabulary">**machine**</span> [mə'ʃi:n] 
<span class="definition">n. [C] 控制著一個組織（或控制該組織的一部分）的一群人；也可指一個大型的管控良好的組織或體系：</span>party, political machine 政黨機構；政治機器 / marketing, propaganda, publicity machine 營銷系統；宣傳機器 / military, war machine 軍事組織；戰爭機器 / state machine（尤英）國家機器 / machine politician 黨棍 / a cog in the machine（比喻用法）（大機構或大專案中）無足輕重的成員 / The department ran like a well-oiled machine after the reorganisation. 該部門重組之後像上足了油的機器一樣高效運轉。

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">n. [pl.] wheels (of sth) 運轉起來像一部複雜的機器一樣難以理解的一個組織或系統：</span>the wheels of administration 複雜的行政機構 / the wheels of commerce 複雜的商業機構

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 官方或正式的團體，組織。是一種比喻用法：</span>review body 評審機構 / advisory, corporate, executive, legislative, public, regulatory body 顧問團；法人團體；行政機關；立法機關；公共機構；監管機構 / government body 政府機關 / student body 學生團體 / professional bodies 專業團體 / elected body 選舉產生的機構 / body politic 國家
       
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 機構：</span>We are a professional outfit and we do require payment for our services. 我們是一家專業機構，對所提供服務確實要收取費用。

<span class="vocabulary">**machinery**</span> [məˈʃi:nəri]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (for doing sth) 某種組織機構（如政府機構）：</span>the machinery of government 政府機構 / the government machinery and administrative procedures concerned with social provision 與社會保障相關的政府機構和行政程式

<span class="vocabulary">**dinosaur**</span> ['daɪnəsɔ:] 
<span class="definition">n. [C] [貶] 龐大、低效且落後的組織：</span>industrial dinosaurs 龐大臃腫的工業企業
           
<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">n. [C] 強大的組織機構：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**organ**</span> ['ɔ:ɡən] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 官方機構（其隸屬於一個更大的組織，且秉持特定的宗旨）：</span>the organs of government 政府機關 / administrative, constitutional（英）, judicial（尤英）, political, security organ 行政機構；立憲機構；司法機構；政治機構；安全機構 / the central organs of state 國家的中央機關

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C]（爭論、戰爭等活動中的）一方或一派（可以是一個人，也可以是一群人）：</span>an agreement acceptable to all sides 一項各方都可接受的協議 / opposing side 敵對方 / losing, winning side 敗方；勝方 / Democratic side 民主黨派 / Each side accused the other of firing first. 雙方均指責對方開火在先。/ Let both sides argue their case. 讓雙方各自陳述自己的理由。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C]（也可用Service）為公眾提供…或為政府做某事的組織機構或公司，即公共事業機構或公司：</span>the prison service 監獄管理機構 / the Forest Service 林業局 / the BBC World Service 英國廣播公司對外廣播

<span class="vocabulary">**agency**</span> ['eɪdӡənsɪ] 
<span class="definition">n. [C] 提供某一服務的一家公司或機構，尤指（其他公司或機構的）代理機構：</span>commercial, private agency 商業機構；私人機構 / adopting, dating, travel agency 收養所；婚介所；旅行社 / news, press agency 通訊社 / ad, marketing agency 廣告公司；銷售代理公司 / employment agency 職業介紹所 / He found a job through an agency. 他透過中介成功找到了工作。

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [C]（常用作形容詞）創始性的一個組織機構（其擁有或控制一些同型別的小機構）：</span>a parent bank and its subsidiaries 總行及其附屬銀行 / parent company 母公司

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [C] 舉辦或組織一項特殊活動的一個組織，即主辦機構：</span>host club（尤英）, host community, host family, host society 東道主俱樂部；主辦社群；寄宿家庭；主辦社團 / The college is playing host to a group of visiting Russian scientists. 學院正在接待一批來訪的俄羅斯科學家。

<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C] 與另一國達成協議的一個組織，即夥伴組織：</span>strategic, trading partner 戰略伙伴；貿易伙伴 / Britain’s partner in the aeronautic project 英國在航空工程上的合作伙伴

<span class="vocabulary">**satellite**</span> ['sætəlaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 受制於或依附於一個更大的組織的一個組織，即外圍組織：</span>Some companies are outfitting their satellite offices with wireless LANs. 一些公司正在為其辦事處裝備無線區域網。

相關詞義延伸：
· side還可指（在一場爭論、交易等商業或業務安排活動中）由某一方所持有的意見、態度或立場。

周邊詞彙補充：
· employer可指僱主（可以是一個人，也可以是一家公司或一個組織機構）；
· party可指法律協議（或爭論）中的一方，（可以是一個人，也可以是一個組織）是一種正式用法；
· clique可指（排外的）小派系、小圈子；
· coterie可指（志趣相投、一起做事而排外的）小圈子、小集團；
· faction可指大團體中的小派系、派別、小集團；
· legislature可指立法機關；
· organized可指一大群人一起按照計劃來分工協作做事的，即有組織的。

· 表示“公司”的詞群見[[19公司 企業]]
· 表示“國家”的詞群見[[02國家 國土]]
· 表示“政治組織”、“黨派”的詞群見[[35黨派 陣營]]
· 表示“政府部門”、“政府機構”的詞群見[[50部門 機構]]
