---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**照料、看護的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**nurse**</span> [nə:s] 
<span class="definition">vt. 1 給予…特殊關懷或照料：</span>to nurse tender young plants 悉心照料幼苗 <span class="definition">2 照料或護理病人或傷者：</span>to nurse cancer patients 護理癌症病人 <span class="definition">3 調養傷病：</span>to nurse my cold 調治感冒 / to nurse a back injury 療養背傷 / to nurse his hurt pride（比喻用法）恢復他的自尊

<span class="vocabulary">**tend**</span> [tend] 
<span class="definition">vt.＆vi. tend (to) sb/sth 照料；照看；護理。是一個基礎用詞：</span>a shepherd tending his sheep 照看羊的牧人 / Doctors and nurses tended the injured. 醫生和護士護理受傷者。/ He tended to her every need. 他照管她的一切需要。/ She lovingly tended her garden. 她悉心打理她的花園。
           
<span class="vocabulary">**fend**</span> [fend]
<span class="definition">vi. fend for yourself 照顧自己：</span>The woman and her young baby had been thrown out and left to fend for themselves. 這個女人和她年幼的嬰兒被趕了出來，無人照管。/ She learned to fend for herself. 她學會了自己照顧自己。/ We can let our guests fend for themselves. 我們可以讓客人自己照顧自己。/ His parents agreed to pay the rent for his apartment but otherwise left him to fend for himself. 他的父母同意替他付房租，其他的則讓他自己解決。

<span class="vocabulary">**watch**</span> [wɒtʃ] 
<span class="definition">vt. 短時間照看或看護：</span>I’ll watch your dog. 我給你看著你的狗。/ Could you watch my bags for me while I buy a paper? 我去買份報紙，你能替我照看一下我的包嗎？

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">vt. [尤英] [美通常用watch] 關心，照看（某人或某物），相當於look after：</span>Who’s minding the children this evening? 今晚誰看孩子？/ Could you mind my bags for a moment? 你能不能照看一下我的袋子？/ to mind the shop 照看商店

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 無被動式，（尤指在有限的時間內）在自己家中照料或照看（某人或某物）。是一個簡單用詞：</span>We’re having the kids for the weekend. 這個週末孩子們要到我們家來由我們照料。

<span class="vocabulary">**sit**</span> [sɪt] 
<span class="definition">vi. sit (for sb)照看小孩，相當於babysit：</span>Who’s sitting for you? 誰給你看著孩子呢？ 

<span class="vocabulary">**mother**</span> ['mʌðə] 
<span class="definition">vt. 給…以母親的關愛；給…以母親般的關愛：</span>He was a disturbed child who needed mothering. 他是個心理失常的孩子，需要悉心照顧。/ Stop mothering me! 我不要你的照顧！

<span class="vocabulary">**baby**</span> ['beɪbɪ] 
<span class="definition">vt. 對某人非常關愛（像對待嬰兒一樣）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，且用否定，意為處理或照管：</span>to touch the house 打理房子

☀ <span class="category">**照料、看護的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**care**</span> [keə] 
<span class="definition">n. [U] 對某人或某事物的看護或照料（即提供所需的東西以確保其健康或確保其受到保護）：</span>intensive care unit 重症監護室 / clinical care 臨床護理 / home care 家庭護理 / spiritual care 精神上的照顧 / child care（通常用childcare）兒童看護 / skin care products 護膚品 / client care（尤英）客戶關懷 / to take care of his books 保管他的書 / to take care of the plants 照料植物 / I’ll take care of hiring the car. 租車的事兒我來辦。/ Many historic sites are in the care of the Trust. 許多歷史遺蹟是由這家信託公司管理的。
           
<span class="vocabulary">**nursing**</span> [ˈnɜ:sɪŋ; 美 ˈnɜ:rs-]
<span class="definition">n. [U]（對病人或傷者的）護理、看護：</span>general nursing 普通護理 / clinical nursing 臨床護理 / geriatric, psychiatric, surgical nursing 老年人護理；精神病護理；外科護理 / home, hospital nursing 家庭護理；醫院護理 / private nursing（英）私人護理 / nursing profession護理職業 / nursing care, nursing services, nursing skills 看護；護理服務；護理技能 / nursing home 小型私立療養院 / nursing staff 全體護理人員 / nursing student 護理實習生 / nursing school 護理學校 / nursing shortage 護理人員短缺 / nursing practice 護理實習 / a career in nursing 護理生涯 / She had no aptitude for nursing. 她沒有從事護理工作的天資。
           
<span class="vocabulary">**vigil**</span> [ˈvɪdʒɪl]
<span class="definition">n. [C, U] 對病人的夜間看護：</span>24-hour, all-night, constant, round-the-clock（英）vigil 24小時守護；通宵守護；日夜守護；晝夜守護 / Since the accident, the boy's parents have kept a constant vigil at his bedside. 事故發生後，男孩的父母日夜守護在他的床邊。/ bedside vigil（尤英）床邊看護 / His fiancée kept a bedside vigil during his weeks in intensive care. 在他處於重症監護的幾周裡，未婚妻一直守候在他的床邊。/ For three nights he maintained his lonely vigil. 他孤零零地連續看守了三個晚上。/ He told the gatekeeper to keep vigil. 他告訴看門人要值夜。/ the husband's vigil over his dying wife 丈夫在妻子彌留之際的不眠守護 

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [pl.] in sb’s hands 可指得到照顧：</span>The child was in safe hands. 那個孩子得到了妥善的照顧。
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">adj. 精心照管的：</span>a trim garden 精心管理的花園

周邊詞彙補充：
· cradle可指把某人或某事物輕輕抱在胳膊裡或捧在手裡；
· cherish可指對某人或某事物極其喜愛並對其有一種保護欲，如珍愛、愛護；
· attend可指與某人在一起並對其進行幫助，如陪同，隨同。

· 表示“保護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“治療”的詞群見[[89治療 救治]]
· 表示“修理”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“養育”的詞群見[[11生育 養育]]

☀ <span class="category">**看護人員：**</span>
<span class="vocabulary">**companion**</span> [kəm'pænjən] 
<span class="definition">n. [C] 受僱照顧某人（尤指老人或病人）的一個人，以女性居多，即陪護：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**nurse**</span> [nə:s] 
<span class="definition">n. 1 [C] [舊時] 舊時僱主家中的女保育員（其工作為照料僱主家的嬰兒或小孩）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 進行嬰兒或孩童護理的人，如保育員：</span>baby（美）, nursery（英）nurse 嬰兒護士；託兒所保育員 / wet nurse 乳母；奶媽
           
<span class="vocabulary">**nanny**</span> [ˈnæni]
<span class="definition">n. [C]（在兒童家中照顧兒童的）保姆：</span>Board and lodging is part of the deal for live-in nannies. 為住家保姆提供食宿是協議的一部分。/ full-time nanny 全職保姆 / She applied for the job of nanny to the Rickman family. 她申請擔任裡克曼一家的保姆一職。

· 表示“護士”、“護工”的詞群見[[78護士 護工]]
