---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**路邊 裡道：**</span>
<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">n. [C] [美] 公路邊供車輛緊急停靠的地帶，即路肩：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**island**</span> ['aɪlənd] 
<span class="definition">n. [C] [英，也用island refuge] [美用safety island]公路中間的一塊安全區域，供行人站在此處以避讓車輛（待車輛駛過後再穿過該路），等同於traffic island：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**refuge**</span> [ˈrefju:dʒ]
<span class="definition">n. [C] [英] 公路中間的安全島（行人可在此處等候，待沒有車輛時再穿過公路），相當於traffic island：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hill**</span> [hɪl] 
<span class="definition">n. [C] 道路的斜坡：</span>Always take care when driving down steep hills. 下陡坡時總是要小心駕駛。/ a hill start 汽車爬坡起步

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C] 可指路面拐彎處的（便於車輛快速行駛的）邊坡：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 地面的斜坡，尤指公路或鐵路的斜坡：</span>to drive up a steep grade 駕車爬上一個陡坡

<span class="vocabulary">**inside**</span> ['ɪn'saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] the inside 可指公路上靠近路邊的部分（尤指慢車道）：</span>He tried to overtake on the inside. 他試圖從慢車道超車。<span class="definition">2 [sing.] the inside 可指道路（或跑道）拐彎處的內側，裡道：</span>The French runner is coming up fast on the inside. 法國的賽跑選手正從內圈迅速趕上來。

<span class="vocabulary">**outside**</span> ['aʊt'saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 公路上（靠近路中央）的外側：</span>Always overtake on the outside. 超車務必走外側道。<span class="definition">2 [sing.] 彎道的外側，外道：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**kerb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] 公路旁（通常由條石砌成）的路緣；馬路牙子：</span>The bus mounted the kerb (= went onto the pavement /sidewalk ) and hit a tree.（mount為英式用法）那輛公共汽車開上路緣撞到了一棵樹上。/ dropped kerb（英）坡形路緣口 / Dropped kerbs make wheelchair access easier. 坡形路緣口方便輪椅透過。/ The car pulled away from the kerb. 汽車駛離路邊。/ He stepped off the kerb without looking and was hit by a bike. 他看都沒看就走下路緣，結果被一輛腳踏車撞了。/ I parked at the kerb and waited. 我把車停在路邊等候。/ They stood on the kerb waiting to cross the road. 他們站在路緣上等著過馬路。

<span class="vocabulary">**curb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] [美]（由條石砌成的）路緣、道牙子、馬路牙子，相當於kerb：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· verge可指道路等邊緣的狹窄草地（通常長滿了草和花），為英式用法。
