---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**暢通 通行：**</span>
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. clear (of sth) 暢通無阻的，通行無障礙的；表面被收拾乾淨的，表面沒有被什麼東西覆蓋的。強調道路上沒有什麼東西，因而可以通行（很大程度上是一種客觀條件的允許）。是一個常規用詞，比較常用：</span>The road was clear and I ran over. 路上沒有東西擋著，我就跑了過來。/ All exits must be kept clear of baggage. 所有出口必須保持通暢，不得堆放行李。/ The roads are reasonably clear of snow. 道路上的積雪基本清除掉了。<span class="definition">vi. 恢復暢通；不再受阻：</span>The traffic took a long time to clear after the accident. 事故過後很長時間交通才恢復暢通。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指道路或路線暢通的：</span>a through road 暢通的公路 / No through road. 此路不通。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 未被阻塞的，即暢通的：</span>The pass is kept open. 這條通道暢通無阻。/ to keep the motorway open 保持公路暢通 <span class="definition">vt.（邊境或道路等）讓行人、車輛、貨物等透過，即通行，開放。強調對通行者開放（很大程度上是一種官方許可）。一般來說clear與open可互換使用。不過嚴格來說一個路段有一些小障礙（如有一些碎石），就算不上嚴格意義上的clear，但依然可以open：</span>The country opened its borders last year. 該國去年開放了邊境。/ The road will be opened three months later. 這條道路將於三個月後開放。

· 表示“暢通”的詞群見[[02暢通 阻塞]]

☀ <span class="category">**讓路：**</span>
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vi. ~ (to sb/sth) [美，愛爾蘭]（行人或車輛）給…讓路：</span>Yield to oncoming traffic. 給迎面駛來的車輛讓路。/ a yield sign 讓車標誌 / examples of common signs like No Smoking or Yield “請勿吸菸”或“讓行”之類的常見標誌的例子 / When entering a trail or starting a descent, yield to other skiers. 進入滑雪道或開始下滑時，要給其他滑雪者讓路。

