---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**車站 站點：**</span>
<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 鐵路旁的火車站建築，乘客可透過此地上下車：</span>rail, train station 火車站 / metro station 地鐵站/ station building 車站大樓 / station platform 站臺 / station staff 車站員工 / We get off at the next station. 我們下一站下車。/ The train arrived at Pisa station twenty minutes late. 火車晚點二十分鐘到達比薩車站。<span class="definition">2 [C] 常構成複合詞，指建築意義上的汽車站，通常在城鎮中：</span>bus, coach（英）station 公交車站；長途汽車站 / The bus leaves the station at 09.00 hours. 公共汽車9點整發車。

<span class="vocabulary">**buffet**</span> ['bʌfeɪ] 
<span class="definition">n. [C] 顧客可以購買食物和飲料的一個地方（可以在那裡吃，也可以帶走），例如在火車裡或公共汽車站裡的這樣一個地方：</span>buffet station 車站的快餐部 / buffet service（火車上或車站的）餐飲服務

<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 公共汽車或火車的車站，尤指中途規律性地停車以使乘客上下車的各個車站：</span>I get off at the next stop. 我在下一站下車。/ Which is your stop? 你在哪一站下車？/ bus, subway（美）, tube（英）stop 公交車站；地鐵站 / request stop（英）公共汽車的招呼站 / to miss the stop 坐過站 <span class="definition">2 [C] 旅途中的停留時間或停留地點：</span>The last stop of my journey is Madrid. 我旅程的最後一站是馬德里。/ overnight stop 停留過夜 / fuel, rest, stop 燃料補給停留；休息時段停留 / We had a lunch stop at Timperley. 我們在廷珀利停下來吃午飯。/ The cars made two pit stops during the race. 整個賽程中這些車兩次停下檢修加油。/ campaign stop（美）中途短暫的競選宣傳 / traffic stop（美）路檢（或交通截停）/ stop light, stop sign 停車指示燈；停車標誌

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. [C] 在英式英語裡可指計程車停車處：</span>a taxi rank 計程車停車處

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C] 計程車、公共汽車等的停靠站點：</span>I was waiting the bus at a stand. 我當時正在一個車站等公交。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 旅程所聯接的兩個地方之一。不如terminal正式：</span>Jean is going to meet me at the other end. 瓊打算在那邊終點站接我。

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">n. [C]（火車、公共汽車或船的）始發站或終點站（可以是一個地方，也可以是一棟建築或一組建築）。是一個專業用法：</span>rail, subway（美）, train terminal 鐵路樞紐站；地鐵樞紐站；火車樞紐站 / bus terminal 公交車總站 / cruise, cruise-ship, ferry terminal 遊輪碼頭；輪渡碼頭 / passenger terminal 客運樞紐站 / container terminal 集裝箱碼頭 / oil terminal 石油碼頭
           
<span class="vocabulary">**terminus**</span> [ˈtɜ:mɪnəs; 美 ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">n. [C]（鐵路或公交路線的）終點站：</span>the London terminus of the Channel Tunnel rail link 英吉利海峽隧道連線鐵路的倫敦終點站
           
<span class="vocabulary">**depot**</span> [ˈdepəʊ; 美 ˈdi:poʊ]
<span class="definition">n. [C] [美] 小型火車站；公共汽車小站：</span>bus, railroad(美), train, tram(英) depot 公交車站；火車站；有軌電車站
           
<span class="vocabulary">**halt**</span> [hɔ:lt; British English also hɒlt]
<span class="definition">n. [C] [英] 鄉村的小火車站（只有站臺而沒有建築物）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lay-by**</span>
<span class="definition">n. [C] [英] 路邊的臨時停車處（是一片長條形的短地帶，停車時間一般很短）：</span>I left my car in a lay-by and set off on foot. 我把車留在路側停車帶，徒步而行。/ I was parked in a lay-by, having a nap. 我把車停在路邊停車處，打了個盹兒。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] [英]（高速公路旁邊可以停靠加油、用餐、上廁所等的）服務站：</span>motorway services 高速公路服務站 / It’s five miles to the next services. 距下一個服務站還有五英里。
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. [pl.] the pits [英] [美用the pit] 汽車賽道旁的修理加油站（可在比賽期間加油、換輪胎等）：</span>He moved quickly into the pits and climbed rapidly out of the car. 他迅速進入檢修加油站，飛快地爬出賽車。

說明：表“車站”時，①station指建築意義上的“車站”，通常比stop正式；②stop不強調車站在形式上是建築還是其他形式，只強調其停靠和中轉功能；③stand的詞義範圍跟stop相似，不過stand是一個很隨意的用詞，不太常用。


