---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**車輛 班車：**</span>
<span class="vocabulary">**connection**</span> [kə'nekʃən] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 去另外一地時所乘坐的交通工具：</span>There are good bus and train connections between the resort and major cities. 在度假勝地與主要城市之間有著便利的汽車和火車運輸。

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英；美用transportation] 交通工具、運輸工具：</span>a means of transport 交通工具 / private transport 私人交通工具 / The car broke down, leaving us without transport. 車拋錨了，我們沒有了交通工具。<span class="definition">2 [C] 用於運送士兵、給養等的船隻、飛機或卡車：</span>army, military transport 陸軍運輸工具；軍用運輸工具 / troop transport 運兵車 / transport helicopter, transport plane, transport vehicle 運輸直升機；運輸飛機；運輸車輛等 
           
<span class="vocabulary">**transportation**</span> [ˌtrænspɔ:ˈteɪʃn; 美 -pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] [尤美] 交通工具；運輸工具。相當於transport：</span>The company will provide transportation. 公司會提供交通工具。

<span class="vocabulary">**conveyance**</span> [kənˈveɪəns]
<span class="definition">n. [C] [正式] 運載工具、交通工具、車輛：</span>horse-drawn conveyances 馬拉車 / He had never seen such a conveyance before. 他以前從來沒有見過這樣的運輸工具。

<span class="vocabulary">**vehicle**</span> ['vi:ɪkl] 
<span class="definition">n. [C] [相對正式] 交通工具的總稱，尤指車輛，又尤指機動車輛。是此義的常規用詞，極為常用：</span>launch vehicle 運載火箭 / horse-drawn, motor vehicle 馬拉的交通工具；機動車輛 / electric, hybrid vehicle 電動車；混合動力車 / diesel vehicle 柴油車 / tracked, wheeled vehicle 履帶車輛；有輪車輛 / off-road vehicle 越野車 / sport utility vehicle（縮寫為SUV）運動型多功能車 / luxury vehicle 豪華車 / private vehicle 私家車 / passenger vehicle 客車 / commercial vehicle 商用車 / goods vehicle（英）貨車 / rescue vehicle 救援車輛 / police vehicle 警車 / fighting, military vehicle 戰車；軍車 / vehicle emissions 機動車尾氣排放 / vehicle maintenance 車輛維護
          
 <span class="vocabulary">**carrier**</span> ['kærɪə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 軍用交通工具，如軍用船隻，用以運送士兵或裝備：</span>aircraft carrier 航空母艦 <span class="definition">2 [C] 腳踏車的載物架：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 搬運或攜帶…的人或事物，即運輸者、運輸工具：</span>a newspaper carrier 送報員

<span class="vocabulary">**motor**</span> ['məʊtə] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，與機動車有關的，即機動車的、汽車的：</span>the motor industry 汽車產業 / a motor accident 機動車事故 / motor insurance 汽車保險

<span class="vocabulary">**automatic**</span> [͵ɔ:tə'mætɪk] 
<span class="definition">n. [C] [英] 自動變速汽車，自動換擋汽車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shuttle**</span> ['ʃʌtl] 
<span class="definition">n. [C] 在兩地之間頻繁而規律地往來的公交或火車，即班車。強調交通的雙向性：</span>a free 24-hour shuttle between the airport and the city centre 在機場和市中心之間的24小時免費班車 / airport, hotel shuttle 機場班車；旅館班車 / shuttle bus, shuttle flight, shuttle service, shuttle train 短程穿梭執行的班車；短程穿梭執行的航班；往返運輸服務；短程穿梭執行的火車 / The supermarket operates a complimentary shuttle service. 這家超市提供免費往返購物班車服務。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在某一時間固定地開往某地的一輛公共汽車或火車，即班車，車次。強調交通的單向性：</span>the cancellation of the 10.15 service to Glasgow 10點15分開往格拉斯哥的車次取消 / bus, car, ferry, rail, train, taxi service 公交班次；汽車服務；渡輪服務；鐵路車次；計程車服務 / fast service 快捷的交通服務 / There is a limited service on these bus routes. 這些線路上的公交班次不多。

<span class="vocabulary">**car**</span> [kɑː] 
<span class="definition">n. [C] 專指小汽車、轎車（一次只能運送很少的人）：</span>They take the children to school by car. 他們開車送孩子上學。/ electric, hybrid car 電動汽車；混合動力車 / luxury, sports car 豪華轎車；跑車 / armoured/armored, police, patrol car 裝甲車；警車；巡邏車 / race（美）, racing（英）car 賽車 / private car 私家車 / car door, car engine 車門；汽車發動機 / car ride 打車 / car parking 停車處 / car dealer 汽車經銷商 / car accident 車禍 / car chase 車輛追逐 / car bomb 汽車炸彈 / car wash 洗車 / car tax 車輛稅
           
<span class="vocabulary">**automobile**</span> [ˈɔ:təməbi:l]
<span class="definition">n. [C] [美] 汽車：</span>the automobile industry 汽車工業 / an automobile accident 車禍
                    
<span class="vocabulary">**limousine**</span> [ˈlɪməzi:n; ˌlɪməˈzi:n]
<span class="definition">n. [C]（通常由專職司機駕駛的）大型豪華轎車：</span>chauffeur-driven（尤英）, chauffeured（尤美）limousine 配備專職司機駕駛的豪華轎車 / a long black chauffeur-driven limousine 由專職司機駕駛的黑色豪華加長轎車 / presidential limousine 總統專用豪華轎車 / They walked back to the waiting limousine. 他們朝等候著的豪華轎車走回去。

<span class="vocabulary">**compact**</span> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [美] 小汽車：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bug**</span> [bʌg]
<span class="definition">n. [C] [美]“甲殼蟲”小汽車（一款大眾牌小汽車的英語名）。相當於beetle：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] wheels可表示汽車，相當於car。遠不如car常用：</span>I just want to own my wheels. 我只是想買輛車。
           
<span class="vocabulary">**estate**</span> [ɪˈsteɪt]
<span class="definition">n. [C] [英] 車身較長，後座後面有很大空間（且後面有門）的一種汽車，可裝載大件物品，即旅行轎車、客貨兩用汽車，相當於estate car：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">n. [C] 公共汽車：</span>I missed the last bus. 我錯過了最後一班公交車。/ sightseeing（英）, tour, tourist bus 觀光車；遊覽車 / school bus 校車 / airport bus 機場巴士 / team bus 球隊大巴 / bus route 公交線路 / bus lane 公交車道 / bus depot, bus station, bus stop, bus terminal, bus shelter 公共車站；公共車候車亭 / bus driver 公交車司機 / bus fare 公交車費

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 大型、舒適的長途客運汽車，也可叫大巴：</span>express coach 直達長途公共汽車 / private coach 高階私人專車 / luxury coach 豪華長途大客車 / coach station 長途汽車站 / coach journey 乘坐長途公共汽車的旅程

<span class="vocabulary">**local**</span> ['ləʊkl] 
<span class="definition">n. [C] [美]（沿線每站都停的）公共汽車：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**minibus**</span> ['mɪnɪbʌs] 
<span class="definition">n. [C] 小型公共汽車：</span>I was then taken by minibus to his company. 然後我被小型公共汽車帶到了他的公司。
                      
<span class="vocabulary">**limousine**</span> [ˈlɪməzi:n; ˌlɪməˈzi:n]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（往返機場接送旅客的）中型客車或小型公共汽車：</span>airport limousine（尤美）機場大巴

<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">n. [C]（公交車的）一層：</span>We sat on the top deck of the bus. 我們坐在公共汽車的上層。/ sitting on the top deck of the number 13 bus 坐在13路公共汽車的頂層

<span class="vocabulary">**cab**</span> [kæb] 
<span class="definition">n. [C] 計程車。尤用於美式英語（不過英式英語有時也用）：</span>taxi cab 計程車 / horse-drawn cab（英）出租馬車 / cab rank（英）計程車揚招站 / cab fare 計程車費 / Let’s take a cab. 我們打車吧。

<span class="vocabulary">**taxi**</span> ['tæksɪ] 
<span class="definition">n. [C] 計程車、計程車。是此義的常規用詞：</span>air, water taxi 出租飛機；出租艇 / to call you a taxi 給你叫輛計程車 / taxi cab 計程車 / taxi company, taxi firm（英）計程車公司 / taxi fare 計程車費 / taxi rank（英）, taxi stand（美）計程車停靠站 / We caught a taxi to the airport. 我們攔了輛計程車去機場。
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 計程車：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**tram**</span> [træm] 
<span class="definition">n. [C] 有軌電車：</span>electric tram 有軌電車 / tram network 有軌電車網路 / tram route 有軌電車路線 / tram stop 有軌電車站點 / tram line, tram rail, tram track 有軌電車軌道

<span class="vocabulary">**trolleybus**</span> ['trɒlɪbʌs] 
<span class="definition">n. [C] [英] 無軌電車：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**trolley**</span> [ˈtrɒli; 美 ˈtrɑ:li]
<span class="definition">n. [C] [美] 有軌電車，相當於tram：</span>He took a northbound trolley on State Street. 他在州街登上了一輛北行的有軌電車。/ trolley bus（通常用trolleybus）（英） 無軌電車 / trolley car（舊時）有軌電車 / trolley line, trolley system, trolley track 電車路線；電車系統；電車軌道
 
<span class="vocabulary">**underground**</span> ['ʌndəɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [sing.] [英；美用subway] the underground 指城市的地下鐵路系統，即地鐵：</span>We went by underground. 我們是坐地鐵去的。/ underground station 地鐵站 / underground system 地鐵系統

<span class="vocabulary">**tube**</span> [tju:b] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] 可指倫敦的地下鐵道系統，通常用the tube：</span>London tube 倫敦地鐵 / tube line, tube network, tube station 地鐵線路；地鐵網路；地鐵站 / tube carriage 地鐵車廂 / tube ticket 地鐵票 / tube driver 地鐵司機 / I go to work by tube. 我乘地鐵上班。
           
<span class="vocabulary">**subway**</span> [ˈsʌbweɪ]
<span class="definition">n. [C] [美] 城市中的地下鐵路系統，即地鐵：</span>the New York subway 紐約地鐵 / subway car, subway train 地鐵列車 / subway platform, subway tunnel 地鐵站臺；地鐵隧道 / subway station, subway stop 地鐵站 / subway line, subway system 地鐵線路；地鐵系統 / subway token 地鐵代用幣 / subway map 地鐵地圖 / Yankee Stadium is a 40-minute subway ride from our house. 從我家到揚基體育場乘地鐵要40分鐘。/ subway rider 地鐵乘客 / rush hour in the subway 地鐵高峰時間 / I've never been on the subway. 我從來沒坐過地鐵。/ I don't ride the subway late at night. 我深夜不坐地鐵。

<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 火車：</span>The train pulled into the station. 那列火車駛入了車站。/ metro train 地鐵列車 / long-distance train 長途列車 / express, fast train 特快列車；快速列車 / slow train 慢車 / direct, through train 直達列車 / special train 專列 / evening train 晚間列車 / bullet train 子彈頭列車 / coal, commuter, freight, goods, passenger train 煤車；通勤車；貨運列車；客運列車 / troop train 軍用列車 / toy train 玩具火車 / train traffic 鐵路交通 / train station 火車站 / train platform 火車站臺 / train ticket 火車票 / train conductor 列車長
        
<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">n. [C] 列隊行進的一群車輛、人或動物：</span>a baggage train of camels 一隊拉行李的駱駝 / wagon train 馬車隊 / supply train 輜重隊
       
<span class="vocabulary">**caravan**</span> [ˈkærəvæn]
<span class="definition">n. [C] 帶著車輛或動物一起行走的一群人，尤指穿越沙漠的旅行隊、車隊：</span>the old caravan routes from Central Asia to China 從中亞到中國的古老的旅行線路 / camel caravan 駱駝商隊 / bus 公共汽車車隊 / travelling/traveling caravan 旅行車隊 / a caravan of trucks, a caravan of cars, a caravan of vehicles 貨車隊；汽車隊；車隊

<span class="vocabulary">**fleet**</span> [fli:t]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（共同行動或隸屬於同一組織機構的）一群公交車、計程車等，如車隊：</span>car, vehicle fleet 車隊 / the company car fleet 公司車隊 / a fleet of taxis 計程車車隊 / the company's new fleet of vans 公司的新客貨車隊 / With its own fleet of trucks, the company delivers most orders overnight. 這個公司擁有自己的貨車車隊，大多數訂購貨品可以隔日送到。/ A fleet of ambulances took the injured to hospital. 一隊救護車把傷者送往醫院。
 
<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">n. [C] 在很多站都不停（只在少數幾個站停下來）的非常快速的列車，即特快列車：</span>the express to London 開往倫敦的特快列車

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，穿行或運轉非常快的：</span>an express train 特快列車 / express delivery services 快遞服務

<span class="vocabulary">**local**</span> ['ləʊkl] 
<span class="definition">n. [C] [美]（沿線每站都停的）火車：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**engine**</span> ['endӡɪn] 
<span class="definition">n. [C] 牽引火車的火車頭，即機車：</span>a steam engine 蒸汽機車 / diesel, electric, steam engine 柴油機車；電力機車；蒸汽機車 / railroad（美）, railway（英）engine 鐵路機車 / engine driver（尤英）機車司機

<span class="vocabulary">**car**</span> [kɑː] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 火車車廂：</span>rail car（通常用railcar）（美）, railroad car（美）, railway car（英）火車車廂 / subway car（美）地鐵車廂 / cattle, coal, freight car 運牲口的車廂；運煤的車廂；運貨物的車廂 / Pullman car（美）豪華型列車車廂 / pull car 掛車廂 <span class="definition">2 [C] [英] 構成複合詞，指某種型別的火車車廂：</span>baggage, dining, sleeping, smoking car 行李車廂；餐車；臥鋪車廂；吸菸車廂

<span class="vocabulary">**carriage**</span> ['kærɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] [英，還可用coach；美為car] 火車的客車廂：</span>railway carriage 火車客車廂 / first-class carriage 頭等列車客車廂 / no-smoking carriage 禁止吸菸的列車客車廂 / carriage door 列車客車廂車門 / There’s a seat in the next carriage. 下一節車廂裡有個座位。

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 火車的車廂：</span>railway coach 火車車廂
                      
<span class="vocabulary">**compartment**</span> [kəmˈpɑ:tmənt; 美 -ˈpɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C]（鐵路客車車廂分隔成的）隔間：</span>On the way home we shared our first-class compartment with a group of businessmen. 回家的路上，我們和一群生意人一起坐在一等車廂。/ non-smoking, smoking compartment 無煙車廂；吸菸車廂 / baggage（尤美）, luggage（尤英）行李車廂 / driver's, passenger compartment 駕駛間；乘客車廂 / sleeping compartment 臥鋪車廂
           
<span class="vocabulary">**berth**</span> [bɜ:θ; 美 bɜ:rθ]
<span class="definition">n. [C] 船、火車、旅行拖車等的供人睡覺的地方，如臥鋪，艙位，鋪位：</span>empty berth 空臥鋪 / upper berth 臥鋪上鋪 / lower berth 臥鋪下鋪 / Goldring booked a berth on the first boat he could. 戈德林訂了他能訂到的最早一班船的鋪位。/ I've managed to get berths on the overnight ferry. 我設法搞到了夜班輪渡的臥鋪。

<span class="vocabulary">**van**</span> [væn]
<span class="definition">n. [C] [英]（鐵路上運送包裹、郵件等的）封閉車廂：</span>a luggage van 裝執行李的車廂 / In the guard's van lay my tin trunk. 我的鐵皮箱放在了衛兵的行李車廂中。
            
<span class="vocabulary">**wagon**</span> [ˈwægən]
<span class="definition">n. [C] [英] [美用freight car] 鐵路的貨車車廂，即車皮：</span>rail wagon 鐵路貨車車廂 / coal, freight, goods wagon 煤車；貨車

<span class="vocabulary">**buffet**</span> ['bʌfeɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 火車上供應食物和飲料的一個地方，如餐車。相當於buffet car：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**smoker**</span> ['sməʊkə] 
<span class="definition">n. [C] 火車上允許吸菸的車廂：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**van**</span> [væn]
<span class="definition">n. 1 [C]（車廂沒有窗戶的）廂式車輛（用於運送人員或貨物，通常比卡車要小）：</span>delivery van（尤英） 廂式送貨車 / camper, transit van（均英） 野營車；貨運篷車 / panel van 長頭廂式貨車 / burger, ice-cream, kebab van（均英） 漢堡包車；冰激凌車；烤肉串車 / furniture, removal van（均英） 運傢俱的貨車；搬家用的貨車 / cargo, moving（均美）貨運車；搬家卡車 / van driver 客貨車司機 <span class="definition">2 [C] [美]（車廂有窗戶的）麵包車（通常比卡車小，約有12個座位）：</span>armoured/armored, police（尤英）van 裝甲車；警車 / detector, prison, riot, security van（均英）探測車；囚車；防爆車；護衛車 / a TV detector van going round the area. 在該地區巡迴的電視訊號探測車 / tour van（尤美）巡迴演出用車 / Each band had a tour van. 每個樂隊都有一輛巡迴演出用車。/ news van（尤美）新聞採訪車 / 15-passenger, family van（均美）15座麵包車；家用麵包車

<span class="vocabulary">**cruiser**</span> [ˈkru:zə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 巡邏警車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**truck**</span> [trʌk] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美] 相當於lorry，即卡車（其後部可以是封閉的，也可以是敞開的）：</span>heavy truck 重型卡車 / light truck 輕型卡車 / refrigerated truck 冷藏車 / articulate, trailer（美）truck 鉸鏈式卡車 / cargo truck（美）貨運卡車 / mail truck（美）郵件卡車 / cement, farm, forklift truck 水泥車；農用卡車；叉車 / fire truck（美）消防車 / tanker truck 油罐車 / military truck 軍用卡車 / truck driver 卡車司機 <span class="definition">2 [C] [英；美用car] 運送貨物或動物的敞篷貨運火車：</span>cattle, coal, goods truck 敞篷運牛車廂；敞篷運煤車廂；敞篷運貨車廂 / railway truck 鐵路敞篷貨車廂 <span class="definition">3 [C] 運送東西的手拉車或手推車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lorry**</span> ['lɒrɪ] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 卡車：</span>heavy lorry 重型卡車 / army lorry 軍用卡車 / articulated, container, delivery lorry 鉸鏈式卡車；集裝箱卡車；送貨卡車 / a refrigerated lorry carrying beer 運載啤酒的冷藏車 / a convoy of lorries 一隊卡車 / lorry driver 卡車司機
     
<span class="vocabulary">**trailer**</span> [ˈtreɪlə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 需要別的車輛牽引的（用於運送大型或重型物品的）帶輪子的容器，如拖車、掛車：</span>lorry（英）, truck（尤美）trailer 卡車拖車；貨車掛車 / car trailer（美）小汽車拖車 / boat trailer 運輸小艇的掛車 / horse trailer 馬拉拖車 / flatbed trailer（尤美）平板拖車 / camping trailer（美）露營拖車 / semi trailer（美）半掛車 / a trailer carrying a motor boat 載著摩托艇的拖車 / trailer hitch 拖車栓鉤 / trailer truck 鉸鏈式卡車 / a car towing a trailer with a boat on it 拖著一輛載有小船的拖車的小汽車 / a broken-down car on a trailer 拖車載著的拋錨的小汽車 <span class="definition">2 [C] 卡車後面拉貨的部分，即卡車車斗：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 附屬於蒸汽機車的一個卡車，用於裝載燃料和水：</span>瞭解即可
     
<span class="vocabulary">**tanker**</span> [ˈtæŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 運輸大量石油、天然氣等的一輛卡車或火車：</span>fuel, gasoline（美）, petrol（英）, milk, water tanker 燃料罐車；汽油罐車；奶罐車；水罐車 / road tanker（英）公路運輸罐車 / an accident involving a petrol tanker on the M27, east of Southampton 在南安普敦以東的27號高速公路上發生的一起車禍，其中有一輛油罐車 / tanker driver（英）罐車司機 / tanker truck（尤美）油罐卡車

<span class="vocabulary">**tractor**</span> ['træktə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 拖拉機，尤用於牽引農用機械：</span>agricultural, farm tractor 農用拖拉機 / lawn tractor（美）除草機 / diesel tractor（尤美）柴油拖拉機 / tractor driver 拖拉機司機 <span class="definition">2 [C] [美] 牽引車的車頭（司機坐在其中）：</span>The truck was an 18-wheeler with a yellow tractor. 這輛卡車有16個輪子，還有一個黃色牽引車頭。

<span class="vocabulary">**caravan**</span> [ˈkærəvæn]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] [美式用camper] 旅行拖車，宿營拖車（無發動機，由其他車拖動，多供度假時住宿用）：</span>holiday, touring caravan 度假拖車；旅行拖車 / motor caravan 旅居車 / The local farmer lets holiday caravans park on his land. 當地的那名農夫讓度假的房車停在他的地盤上。/ caravan holiday開旅行拖車度假 / caravan park, caravan site 旅行拖車停車場 <span class="definition">2 [C] [英]（供居住用的）有篷馬車，大篷車：</span>a Gypsy caravan 吉卜賽人的大篷車 / horse-drawn caravan（尤英）馬拉篷車

<span class="vocabulary">**jeep**</span> [dӡi:p] 
<span class="definition">n. [C] 一種強悍的小型車輛，常為軍隊所用，行使於崎嶇的地面，即吉普車、越野車，也是一種商標：</span>a U.S. Army Jeep 一輛美軍吉普車
           
<span class="vocabulary">**diesel**</span> [ˈdi:zl]
<span class="definition">n. [C] 以柴油為燃料的車輛：</span>Our new car is a diesel. 我們的新車是柴油車。           

<span class="vocabulary">**cart**</span> [kɑ:t; 美 kɑ:rt]
<span class="definition">n. [C] 舊時兩輪或四輪的馬車，用於運送貨物，即運貨馬車：</span>a horse and cart 一套馬車 / heavy cart 很重的畜力車 / horse-drawn cart 馬車 / bullock, donkey, ox cart 小公牛拉的車；驢拉的車；牛拉的車 / farm cart 農場用的畜力車 / hay cart 乾草車 / The cart rumbled on up the street. 馬車在街上轆轆地前行。/ cart driver 馬車車伕 / cart track（英）馬車車轍 / In the old days coal supplies came by cart. 過去人們用畜力車運煤。/ She brought the vegetables in an ox cart. 她用牛車運來蔬菜。/ They piled their furniture onto a cart. 他們把傢俱堆放到畜力車上。/ a country where horse-drawn carts far outnumber cars 馬車的數量遠遠超過汽車的國家

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 舊時載客用的封閉式四輪大馬車，現在仍用於某些國家的儀式上（如英國）：</span>a coach pulled by four horses 一輛四匹馬拉的四輪馬車 / royal coach 御用馬車 / coach road 馬車道 / a coach and horses 一套車馬

<span class="vocabulary">**carriage**</span> ['kærɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 舊時載客用的四輪馬車。並不強調有篷還是無篷：</span>horse-drawn, open carriage 馬車；敞篷馬車 / royal carriage 皇家馬車
           
<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C] 單馬雙輪輕便小馬車：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">n. [C] 由一匹馬所拉的有兩個輪子的一種輕便馬車：</span>a pony and trap 一匹小馬拉的雙輪輕便馬車
          
<span class="vocabulary">**buggy**</span> [ˈbʌgi]
<span class="definition">n. [C]（由一匹馬拉的單座或雙座）輕便馬車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wagon**</span> [ˈwægən]
<span class="definition">n. [C] [英式也用waggon] 四輪載重馬車（或牛車）：</span>covered, open wagon 有篷大馬車；敞篷車 / horse-drawn wagon 馬車 / hay, supply wagon 乾草車；補給車 / laden wagon 滿載的馬車 / a long train of supply wagons 一長隊補給車 / covered wagons rolling across the prairies 駛過大草原的有篷大馬車 / wagon train（美國向西部移民時的）馬車隊 / wagon wheel 馬車車輪
           
<span class="vocabulary">**chariot**</span> [ˈtʃæriət]
<span class="definition">n. [C]（古代用於戰鬥或速度比賽的）雙輪敞篷馬車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 舊時用於抬重要人士的一種椅子或床，可稱為轎子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**trolley**</span> [ˈtrɒli; 美 ˈtrɑ:li]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] [美為cart]（購物或裝行李用的）手推車、手拉車：</span>shopping, supermarket, luggage, baggage trolley 購物手推車；超市手推車；行李手推車 / trolley dash 超市瘋狂大采購 / The club sold tickets for a trolley dash at the supermarket to raise money for charity. 俱樂部出售超市瘋狂大采購的門票以籌集善款。/ A porter relieved her of the three large cases she had been pushing on a trolley. 搬運工幫她卸下了她一直用手推車推著的3個大箱子。/ Passengers with trolleys piled high with luggage waited at the check-in desk. 旅客們推著行李摞得高高的手推車等候辦理登記手續。<span class="definition">2 [C] [英] [美國用cart或wagon]（運送食品飲料上桌的）小推車，小臺車：</span>drinks trolley 飲料車 / tea trolley 茶具車 / dessert trolley 甜點手推車 / The waiter was pushing a laden sweet trolley towards our table. 服務員推著甜點車向我們這一桌走來。/ On many trains, refreshments are provided by a trolley service. 許多列車上都有手推車售賣茶點的服務。/ They brought breakfast to the room on a trolley. 他們用手推車把早餐送到房間。
           
<span class="vocabulary">**wagon**</span> [ˈwægən]
<span class="definition">n. [C] [美]（運送食品飲料上桌的）小推車，小臺車。相當於trolly：</span>瞭解即可
               
<span class="vocabulary">**cart**</span> [kɑ:t; 美 kɑ:rt]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用handcart）輕型的手推車或手拉車：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 小型手推車或手拉車（用於運送物品、食品、飲料等），相當於英式的trolley：</span>ice-cream cart 冰激凌車 / grocery, shopping cart 食品雜貨推車；購物車 / baggage, luggage cart 行李車 / beverage, serving cart 飲料推車；上菜用推車 <span class="definition">3 [C] [美] 常指無頂無門的專用小汽車，相當於英式的buggy：</span>He drove up in a golf cart to watch them. 他開著高爾夫球車上去看他們打球。/ Cars are prohibited, so transportation is by electric cart or by horse and buggy. 汽車禁行，所以運輸就靠電動車或馬車。       
           
<span class="vocabulary">**buggy**</span> [ˈbʌgi]
<span class="definition">n. [C] [英]（美式英語用cart）（常指無頂無門的）專用小汽車：</span>beach, dune, golf（英）buggy 沙灘車；高爾夫球車 / garden buggy 花園小汽車

<span class="vocabulary">**sled**</span> [sled]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 雪橇。相當於sledge：</span>plastic, wooden sled 塑膠雪橇；木質雪撬 / He explored Greenland on a dog sled. 他乘狗拉雪橘去格陵蘭島探險。/ snow sled 雪橇 / sled dog 拉雪橇的狗 / sled team 雪橇隊 / sled ride乘雪橇旅行 / I went down a hill on a sled. 我乘雪橇下了山。

<span class="vocabulary">**sledge**</span> [sledʒ]
<span class="definition">n. [C]（在雪上或冰上滑行的）雪橇、冰爬犁：</span>She travelled 14,000 miles by sledge across Siberia to Kamchatka. 她乘雪橇穿越西伯利亞到達了堪察加半島，行程共1.4萬英里。/ She had to pull a 60-pound sledge across 200 miles. 她不得不拉一個重60磅的雪橇走了200英里。
           
<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">n. [C]（供兩人或多人比賽用的）大雪橇。相當於bobsleigh：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· buggy還可指（有輕型摺疊椅的）嬰兒車（可以推著走）；
· trolley還可指醫院裡運送病人的、有輪子的一個床，即擔架車；
· trailer還可指不帶引擎的一種拖車式活動房屋（或活動工作室）（需要由別的車輛拖著走），為美式用法。

周邊詞彙補充：
· ambulance可表示救護車；
· float可表示節日中的大型彩車（車上載著穿著奇裝異服的人們）；
· stroller可指（可以推著走的）嬰兒車、童車，相當於buggy和pushchair，此時為美式用法；
· pram可指推著走的四輪嬰兒車；
· patrol可指軍警的巡邏車隊；
· crop可表示騎馬者用的短鞭子；
· shoe可表示鐵製馬掌，即馬蹄鐵。

