---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**腳踏車 摩托車：**</span>
<span class="vocabulary">**bike**</span> [baɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] [非正式] 腳踏車：</span>He got on his bike and rode off. 他騎上腳踏車走了。/ mountain, racing bike 山地腳踏車；公路腳踏車賽用車 / exercise bike 健身腳踏車 / electric bike 電動腳踏車 / bike race 腳踏車賽 / bike tour, bike trip 騎腳踏車旅遊 / bike bell, bike chain 腳踏車車鈴；腳踏車鏈條 <span class="definition">2 [C] [非正式] 摩托車：</span>He parked his bike near the house. 他把摩托車停在房子跟前。<span class="definition">vi. [非正式] 騎腳踏車或摩托車去某地：</span>I bike to school every day. 我每天騎車去上學。

<span class="vocabulary">**bicycle**</span> ['baɪsɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 腳踏車。是此義的常規用詞：</span>He mounted his bicycle and rode off. 他騎上腳踏車走了。/ bicycle chain, bicycle pump, bicycle seat 腳踏車鏈條；腳踏車打氣筒；腳踏車車座 / bicycle helmet 腳踏車頭盔 / bicycle race 腳踏車賽

<span class="vocabulary">**cycle**</span> ['saɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 腳踏車（尤英）或摩托車。尤為英式用法，也是一個相對正式的用法。體育比賽專案名稱中常用cycle：</span>We’re going for a cycle ride this afternoon. 我們今天下午要騎腳踏車去兜風。/ cycle helmet 腳踏車頭盔 / cycle race 腳踏車比賽

<span class="vocabulary">**motorcycle**</span> ['məʊtəsaɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 摩托車（英式英語也用motorbike）：</span>vintage motorcycle（尤英）老式摩托車 / police motorcycle 警用摩托車 / He’s learning to ride a motorcycle. 他在學騎摩托車。/ motorcycle race 摩托車賽 / motorcycle helmet 摩托車頭盔

<span class="vocabulary">**helmet**</span> ['helmɪt] 
<span class="definition">n. [C] 頭盔：</span>bicycle, motorcycle, safety helmet 腳踏車頭盔；摩托車頭盔；安全頭盔

周邊詞彙補充：
· mark可表示一部交通工具的某個型號。

· 表示“模型”的詞群見[[03範例 模型]]
