---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**司機 乘客：**</span>
<span class="vocabulary">**driver**</span> ['draɪvə] 
<span class="definition">n. [C] 駕駛員，司機：</span>drunk, hit-and-run（尤英）driver 醉酒的司機；肇事後逃逸的司機 / designated driver 指定司機（在聚會等場合不飲酒以安全駕車送其他人回家的人）/ car, train driver 小汽車司機；火車司機 / racing driver 賽車運動員 / back-seat driver 坐在汽車後座指點司機駕駛的人；指手畫腳的人 
           
<span class="vocabulary">**chauffeur**</span> [ˈʃəʊfə(r); 美 ʃoʊˈfɜ:r]
<span class="definition">n. [C]（尤指富人或要人的）司機：</span>The chauffeur drove them straight to the studio. 司機開車把他們直接送到了攝影棚。The newly-weds set off in a chauffeur-driven limousine. 那對新人坐上由專職司機開的豪華轎車出發了。

<span class="vocabulary">**engineer**</span> [͵endӡɪ'nɪə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 尤指在船上或飛機上負責維護並修理發動機的人，即輪機師、機械師：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美；英用engine driver] 火車司機：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**passenger**</span> ['pæsɪndӡə] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐汽車、公交、火車、飛機、輪船等交通工具的乘客。是一個基礎和常規用詞，最為常用：</span>front-seat passenger 前排的乘客 / bus, train passenger 公交車乘客；火車乘客 / The ship can accommodate 450 passengers. 這艘船能載450名乘客。/ Thousands of passengers were stranded at the airport. 數千名乘客滯留機場。/ passenger cabin 客艙 / passenger door 客艙門 / passenger aircraft, passenger ship, passenger train 客機；客輪；客運列車 / passenger capacity, passenger load 載客量 / passenger station 客運站
           
<span class="vocabulary">**occupant**</span> [ˈɒkjəpənt; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（車輛、座位等的）乘坐者、佔用者：</span>vehicle occupant 車輛乘坐者 / The car was badly damaged but the occupants were unhurt. 汽車嚴重損壞，但車內人員安然無恙。/ He wanted the occupants of the vehicle to get out. 他想讓車上的乘客下車。/ The sole occupant of the car was an elderly man. 這輛車裡只坐了一位老人。/ The lifeboat capsized, throwing the occupants into the water. 救生艇傾覆，艇裡的人被掀入水中。

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [C] 計程車乘客。不常用：</span>The taxi driver picked up a fare at the station. 計程車司機在車站接了一名乘客。

<span class="vocabulary">**cyclist**</span> ['saɪklɪst] 
<span class="definition">n. [C] 騎腳踏車的人：</span>cyclists and pedestrians騎腳踏車的人和行人

周邊詞彙補充：
· learner可指學習駕車者。