---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**減速 停車：**</span>
<span class="vocabulary">**brake**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用剎車（或閘）減速：</span>The car braked in time to avoid an accident. 及時剎車才避免了一場交通事故。/ She braked suddenly to avoid a cat. 為了避開一隻貓，她突然剎住車。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. 汽車、火車等停靠在某一地，尤指在等待出發的過程中：</span>a train standing at platform 3 停在第3站臺的一輛火車

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vi.（火車、公共汽車或船隻）短暫停靠在某地（以供人們上下）：</span>The steamer calls at several ports along the way. 汽船一路上停靠過好幾個港口。 

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vi. pull to a stop/halt 可表示停車：</span>He pulled to a stop at the corner. 他在拐角處停了車。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 將車在某處停放一段時間，即停車、泊車。是此義的相對正式和常規用詞，較常用：</span>He parked his car near the lake. 他把車停在了湖邊。/ to find a place to park 找個地方停車 / Park the box here.（非正式用法）把箱子放在這兒。

<span class="vocabulary">**parking**</span> ['pɑːkɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 停車，泊車：</span>Parking is not allowed here. 此處禁止停車。/ illegal parking 違規停車 / car parking（尤英）泊車 / parking area 停車區 / parking space 停車位 / parking fee（尤美）停車費 / parking ticket 違章停車罰款通知單 <span class="definition">2 [U] 用於停車的一個空間或區域，即停車場，停車位：</span>The parking is limited. 停車位有限。/ The hotel has ample parking. 這家酒店有充足的停車位。/ free parking 免費停車場 / street parking 街邊泊車處 / underground parking 地下停車場

周邊詞彙補充：
· stop作為“停止”的基礎用詞，也可表示停車。

· 表示“江河湖海”的詞群見[[06江河 湖海]]
· 表示“航道”、“運河”、“水道”的詞群見[[07海峽 運河 水道]]
