---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**渡口 港口：**</span>
<span class="vocabulary">**crossing**</span> [krɒsɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 河流的渡口：</span>The boat stopped at the crossing. 船在渡口處停了下來。

<span class="vocabulary">**harbour**</span> ['hɑːbə]（美harbor）
<span class="definition">n. [C, U] 海岸的一個港口，被陸地或結實的圍牆所保護，船只可在此躲避風雨。一般只強調對船隻的庇護功能，而不太強調裝貨卸貨功能：</span>pearl harbour 珍珠港 / deep harbour 深水港 / good, safe, sheltered harbour 良港；安全港；避風港 / picturesque harbour 風景如畫的海港 / fishing harbour 漁港 / natural harbor 天然港口 / harbour wall 港口防波堤 / harbour town 港口小鎮 / harbour area 港區 / harbour entrance 港口入口 / harbour authority（英）港務局 / The fishing fleet is in harbour. 漁船隊停泊在港灣裡。

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] 擁有港口（海或江河的港口）的一個城鎮或城市（該港口尤指船只可以裝貨卸貨的一個地方）：</span>a major port 一個重要的港口城市 / port area, port city, port town 港口地區；港口城市；港口城鎮 / a port of call 沿途停靠港 <span class="definition">2 [C, U] 船隻裝貨、卸貨、躲避風暴、乘客上船下船的一個地方，即港口。帶有很濃的商業味道：</span>naval port 軍港 / coastal, foreign, home, sea port 沿海港口；外國港口；船籍港；海港 / Channel port 英吉利海峽的港口 / cargo, commercial, ferry, fishing port 貨運港；商務港；渡船碼頭；漁港 / port authority 港務局 / a port of entry 入境口岸

<span class="vocabulary">**basin**</span> ['beɪsn] 
<span class="definition">n. [C] 被遮擋起來的一片水域（為船隻提供一個安全的港口），可稱為港池；內港；內灣；船塢。可算作是harbour的一種型別：</span>a yacht basin 停放遊艇的內港
           
<span class="vocabulary">**dock**</span> [dɒk; 美 dɑ:k]
<span class="definition">n. 1 [C] 港口的修船或裝貨卸貨的一個地方，即船塢、碼頭：</span>commercial dock 商業碼頭 / coal, fish dock 煤炭碼頭；漁船碼頭 / boat, ferry, shipping, loading dock（均尤美）舟船碼頭；輪渡碼頭；裝卸碼頭；裝貨碼頭 / fishing dock（美）漁業碼頭 / dock company 船塢公司 / dock strike 碼頭罷工 / dock worker 碼頭工人 / A car pulled up at the dock. 一輛車在碼頭邊停了下來。/ The ship is in dock for repairs. 輪船在船塢維修。/ the cargo stacked on the dock 堆放在碼頭的貨物 / She headed for the docks, thinking that Ricardo might be hiding in one of the boats. 她走向碼頭，想著裡卡多可能正藏在其中一條船上。<span class="definition">2 [pl.] docks 港口的一組船塢或碼頭（用於修理船隻、存放貨物等），即港區：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] [美] 建造的一種伸進海里、河裡等的一種寬寬的石牆或木質平臺，船只可以停泊並拴在此處（可以讓人們在此處登船或下船，或裝卸貨），即，突堤、棧橋，相當於jetty：</span>瞭解即可 <span class="definition">4 [C] 尤指私人擁有的一個小型船隻停泊區：</span>He had a house there and a dock and a little aluminum boat. 他在那兒有一所房子、一個泊船的碼頭和一艘小鋁船。<span class="definition">5 [C] [美]（供運貨汽車或鐵路貨車裝卸貨物的）一個升高的月臺：</span>The truck left the loading dock with hoses still attached. 卡車駛離裝貨月臺時塑膠水龍帶還連在上面。
           
<span class="vocabulary">**pier**</span> [pɪə(r); 美 pɪr]
<span class="definition">n. 1 [C] 建造的一種長長的、低矮的、伸向湖泊、江河、海洋中的碼頭（乘客在此上下船），即突堤：</span>Brighton Pier 布賴頓碼頭 <span class="definition">2 [C]（海邊常設有娛樂場所的）突堤：</span>The pier has a unique little puppet theatre. 碼頭有一個獨特的小木偶劇院。
           
<span class="vocabulary">**landing**</span> [ˈlændɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 水上的扁平的木質碼頭。相當於landing stage：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**berth**</span> [bɜ:θ; 美 bɜ:rθ]
<span class="definition">n. [C] 船的泊位，通常指在港口內的泊位：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**mooring**</span> [ˈmɔ:rɪŋ; ˈmʊər-; 美 ˈmʊr-]
<span class="definition">n. [C] 船的停泊處、繫泊區：</span>private moorings 私人停泊區 / to find a mooring 找一個停泊地 / mooring fees 停泊費 / Free moorings will be available. 將會有免費停泊區。/ He cut the engine and grabbed the mooring lines. 他關掉發動機，抓住系船的繩子。/ During the storm several of our boats were torn from their moorings. 暴風雨中，我們的幾艘船從繫泊處脫錨了。/ mooring post（尤英）, mooring rope（尤英）繫泊樁；繫泊纜繩

