---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**駕機 飛行：**</span>          
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vt.&vi. 命令飛機緊急起飛；緊急起飛：</span>A helicopter was scrambled to help rescue three young climbers. 直升機接到命令，緊急起飛前去營救三個登山的年輕人。/ They scrambled as soon as the call came through. 命令剛一下達，他們便緊急起飛。

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">vt. 駕駛飛行器。此義來自於“飛行員”之義：</span>The plane was piloted by the instructor. 飛機由教練員駕駛。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在空中駕駛飛行器等。是一個簡單用詞：</span>to fly a plane 駕駛飛機 / to learn to fly 學習駕駛飛機 / to fly a kite 放風箏

<span class="vocabulary">**guide**</span> [ɡaɪd] 
<span class="definition">vt. 謹慎駕駛交通工具，以使其穿行在正確的方向上：</span>The pilot guided his plane down the runway and took off. 飛行員駕駛飛機沿著跑道滑行起飛。

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，阻止飛行器起飛：</span>The balloon was grounded by strong winds. 熱氣球因強風停飛。/ All planes have been grounded by the strikes. 所有飛機均因罷工而停飛。/ to ordere all the planes to be grounded 命令所有飛機不得起飛
           
<span class="vocabulary">**grounding**</span> [ˈgraʊndɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C]（尤指因機件故障等導致的）飛機的留地停飛：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 指飛行器或太空梭在空中或宇宙中飛行、航行：</span>a plane flying from A to B 一架從甲地飛往乙地的飛機 / The planes flew through the clouds. 飛機穿越雲層。
           
<span class="vocabulary">**cruise**</span> [kru:z]
<span class="definition">vi.（飛機）以平穩且舒適的速度飛行：</span>a light aircraft cruising at 4 000 feet 一架在4 000英尺高度巡航的輕型飛機

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指飛機的）空中航行、航程：</span>The flight will take eight hours. 此次飛行將需要八個小時。/ balloon, plane, rocket flight 搭乘熱氣球飛行；搭乘飛機飛行；搭乘火箭飛行 / round-trip flight（美）往返飛行 / I hope you enjoy the flight. 希望你航程愉快。/ Please refrain from smoking during the flight. 飛機航行期間請勿吸菸。<span class="definition">2 [U]（飛行器）飛行、飛翔；也可指飛行能力：</span>flight safety 飛行安全 / soaring, sustained flight 高空飛行；持續飛行 / low-level flight 低空飛行 / horizontal, level flight 水平飛行 / high-speed flight 高速飛行 / manned space flight 載人太空飛行 / relief flight 救援飛行 / military flight 軍事飛行 / reconnaissance, surveillance flight 偵查飛行 / a routine training flight 常規飛行演練 / flight operations 飛行活動 / flight time 飛行時間 / flight crew 機組人員 / flight school 飛行學校 / flight instruments 飛行儀表 / flight recorder 黑匣子（飛行記錄器）/ flight simulator 飛行模擬器 / flight path 飛行路線 
                      
<span class="vocabulary">**navigation**</span> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（飛行器的）航行：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**solo**</span> [ˈsəʊləʊ; 美 ˈsoʊloʊ]
<span class="definition">n. [C] 飛行員的單獨飛行（而不需要教練指導）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt.（飛機）保持行駛在某一航線上：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">adv.（與飛行有關的）視線受阻地，僅靠儀表操縱地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">vi. 飛機轉向時斜著飛行：</span>The plane banked steeply to the left. 飛機向左做高度傾斜飛行。
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vt. [非正式]（飛機）低飛掠過，逼近（尤指作為警告或威脅）：</span>American fighter planes buzzed the city. 美國戰鬥機低飛掠過該城市。

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. [U]（飛機在兩側之間的）來回搖晃（造成一側高而另一側低）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi.（飛機）在兩側之間搖晃；使（飛機）在兩側之間搖晃：</span>瞭解即可 
  
· 表示“搖擺”、“晃動”的詞群見[[11擺動 搖盪]]和[[12震動顫動 抖動晃動]]

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">vt.＆vi. circle (around) (above/over sb/sth)（尤指在空中）做環狀運動，如盤旋等：</span>The plane circled, awaiting permission to land. 飛機盤旋著，等待著陸指令。

<span class="vocabulary">**coast**</span> [kəʊst] 
<span class="definition">vi. 交通工具（如飛機）不用多少動力而快速平穩地移動：</span>The plane coasted down the runway. 飛機順著跑道平穩滑行。

<span class="vocabulary">**taxi**</span> ['tæksɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 飛機沿地面緩慢移動，或飛行員使飛機沿地面緩慢移動：</span>The plane taxied into position. 飛機緩慢滑行入位。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. 飛機在空中進行俯衝：</span>to vertically dive 垂直俯衝 / The plane suddenly dived from 10 000 feet to 5 000. 飛機突然從1萬英尺下降到5千英尺。<span class="definition">n. [C] 飛機等的突然俯衝：</span>a vertical dive 垂直俯衝 / gentle, shallow dive 輕度俯衝 / spiral dive 螺旋式俯衝 / The plane went into a steep dive. 飛機開始陡直俯衝。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">vi.（飛機）（尤指為了襲擊某人或某事物）迅速向下飛，即俯衝：</span>The aircraft swooped down over the buildings. 飛機俯衝到那些建築物上方。/ More than 20 helicopters began swooping in low over the ocean. 20 多架直升機開始下降向海面俯衝。<span class="definition">n. [C]（飛機的）向下猛衝：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 飛機的失速並向下墜落：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· lift可表示飛行器飛行時向上的提升力。

· 表示“空運”、“空投”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]