---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**換乘 轉乘：**</span>
<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vi. connect (with sth) 一輛火車（或公共汽車、飛機）在另一輛火車（或公共汽車、飛機）離開之前剛剛到達，以使乘客能夠在不同的火車（或公共汽車、飛機）之間換乘：</span>His flight to Tokyo connects with an afternoon flight to Paris. 他飛往東京的航班與下午飛往巴黎的一趟航班相銜接。/ There’s a connecting flight at noon. 中午有一趟相銜接的航班。

<span class="vocabulary">**connection**</span> [kə'nekʃən] 
<span class="definition">n. [C] 乘客在車站或機場從一輛火車（或公共汽車、飛機）上下來後所立刻能夠乘坐的、準備從車站或機場發出的另一輛火車（或公共汽車、飛機）：</span>We arrived in good time for the connection to Paris. 我們到達時有充分的時間趕上去巴黎的聯運。

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 換乘（或轉乘）交通工具：</span>Where do I have to change? 我該在哪兒換車？/ Change at Reading (for London). 在雷丁換車（去倫敦）。/ I stopped in Moscow only to change planes. 我為了轉機才在莫斯科停留。<span class="definition">n. [C] 交通工具的換乘、轉乘等：</span>The journey involved three changes. 這趟行程中轉過三次。
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (from…) (to…)（使）在旅途中轉乘、換乘：</span>I transferred at Bahrain for a flight to Singapore. 我在巴林轉乘飛往新加坡的班機。/ Passengers are transferred from the airport to the hotel by taxi. 旅客自機場改乘出租汽車到旅館。/ He likes to transfer from the bus to the Blue Line at 103rd Street in Watts. 他喜歡在華茲區第 103 大街下公交車轉乘地鐵藍線。/ 1,654 passengers were transferred at sea to a Norwegian cruise ship. 1,654 名乘客在海上轉搭了一艘挪威遊輪。<span class="definition">n. 1 [U, C] 旅途中的換乘交通工具、改變路線：</span>The transfer from the airport to the hotel is included in the price. 票價包括從機場轉車到旅館的費用。<span class="definition">2 [C] [美]（火車、公交車等的）換乘票：</span>瞭解即可
