---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**電梯 纜車：**</span>
<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英；美用elevator] 建築物或礦井中的電梯或升降機，用以運載人或貨物：</span>private, service lift 私用電梯；員工用電梯 / baggage, goods, passenger, wheelchair lift 運載行李的電梯；載貨電梯；載客電梯；輪椅可進入的電梯 / electric lift 電動升降機 / We took the lift down to the ground floor. 我們乘電梯下到一樓。/ lift button 電梯按鈕 / lift doors 電梯門 / lift shaft 電梯井 <span class="definition">2 [C] 載人登山等的升降椅或纜車等：</span>ski lift（運送滑雪者的）上山吊椅 / chair lift（通常用chairlift）升降椅 / gondola lift（英）廂式纜車 / lift car 升降車
           
<span class="vocabulary">**elevator**</span> [ˈelɪveɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 電梯：</span>It's on the fifth floor, so we'd better take the elevator. 那是在六樓上，我們最好乘電梯。/ The elevator door slid shut. 電梯門關閉了。
            
<span class="vocabulary">**escalator**</span> [ˈeskəleɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C]（大型建築物的，以滾動臺階的形式在不同樓層之間運送人員的）自動扶梯、電動樓梯、滾梯：</span>down, up escalator 下行電動扶梯；上行電動扶梯 / kids running up a down escalator 在下行電動扶梯上向上跑的小孩 / We rode the escalator up toward our restaurant.（ride為美式用法）我們乘電動扶梯上到餐廳。/ Take the escalator down to the lower level. 乘電動扶梯下樓。/ Passengers are carried by escalator to the first floor. 乘客乘電動扶梯到二樓。/ the escalator leading down to the lower level 下行的電動扶梯

<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [C]（常構成複合詞）電梯的升降機井；通風井；豎井：</span>deep shaft 深井 / vertical shaft 豎井 / narrow shaft 窄井 / elevator（美）, lift（英）電梯井 / She almost fell down an elevator shaft. 她差一點兒跌進電梯井。/ mine shaft（通常用mineshaft）礦井 / air, ventilation shaft 通風井 / The body had been thrown down a disused shaft. 屍體被扔進了一個廢棄的礦井裡。/ The workers go down to the tunnels through a vertical shaft sunk from the top of the cliff. 工人們經過一個從懸崖頂部開掘的豎井進入隧道。/ They lowered him down to the bottom of the deep shaft. 他們把他放到深深的井底。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">n. [C] 建築物中的樓梯井或電梯井道：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cable car**</span>
<span class="definition">n. 1 [C] 懸空的纜車：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [尤美] 有軌纜車：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sling**</span> [slɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（用以吊運物品的）吊索、吊鏈、吊帶：</span>The engine was lifted in a sling of steel rope. 引擎用鋼絲吊索吊了起來。/ They used slings of rope to lower us from one set of arms to another. 他們用吊索把我們從高處的一組吊臂上放到低處的另一組吊臂上。
           
<span class="vocabulary">**cradle**</span> [ˈkreɪdl]
<span class="definition">n. [C] [英]（高樓外供清潔窗戶等用的）吊架，托架，吊籃（可以上下移動）：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**ramp**</span> [ræmp]
<span class="definition">n. [C]（裝車或上下飛機的）活動坡道或活動梯：</span>a loading ramp 裝貨用的活動坡道

· 表示“入口”、“出口”的詞群見[[04進出]]
