---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**帶路領路 指路引路：**</span>
<span class="vocabulary">**guide**</span> [ɡaɪd] 
<span class="definition">vt. 1 guide sb (to/through/around sth) 給某人領路（領路人常和被領路人一起走）；也可指不和被領路人一起走，但給其指出該怎麼到那個地方，即指路：</span>to guide me out 把我領出去 / They were guided by a compass. 他們靠一個指南針來指路。/ to guide him through the forest 領他穿過森林 / to guide me around the ancient building 領我參觀這棟古建築 <span class="definition">2 幫助某人朝某個方向移動；或朝某個方向移動某事物：</span>He took her arm, gently guiding her across the busy road. 他挽著她的胳膊，慢慢地領著她穿過車來車往的馬路。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vt.＆vi.（給人或動物等）帶路或領路，相當於guide：</span>The receptionist led the way to the boardroom. 接待員領路來到董事會會議室。/ He led us out into the grounds. 他領我們進了庭園。/ He took Dickon by the hand to lead him into the house. 他拉著迪肯的手領他進了那幢房子。/ Let me lead the way. 我來帶路。/ You lead the way and we’ll follow. 你帶路，我們跟著你。/ She led the horse back into the stable. 她把那匹馬牽回了馬廄。

<span class="vocabulary">**conduct**</span> [kən'dʌkt] 
<span class="definition">vt. 帶領或引導某人穿過一個地方（或在一個地方轉）：</span>a conducted tour 有導遊陪同的遊覽之旅 / The guide conducted us around the ruins of the ancient city. 導遊帶領我們遊覽了古城遺蹟。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt. 1 引導或帶領某人去某地：</span>The attendant showed us to our seats. 服務員把我們帶到我們的座位旁邊。/ We were shown into the waiting room. 我們被領進等候室。/ I’ll go first and show you the way. 我先走，給你帶路。<span class="definition">2 向某人指出某個地方：</span>Let me show you on the map. 我在地圖上指給你看吧。
           
<span class="vocabulary">**steer**</span> [stɪə(r); 美 stɪr]
<span class="definition">vt. 引導或帶領某人去某地：</span>Nick steered them into the nearest seats. 尼克將他們領到最近的座位上。/ He took her arm and steered her towards the door. 他抓住她的胳膊，把她帶往門口。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">vt. [文學] 用光指引某人：</span>Our way was lit by a full moon. 一輪明月照亮了我們的路。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt. indicate sb/sth (to sb)（尤指透過將頭指向或移向某個方向而）使某人注意到…，即指示出：</span>She indicated the quickest route on a map. 她在地圖上給我們指出了最快捷的路線。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. 給某人指路，或指明地點或方向：</span>to point the way to the train station 指明去火車站的路 / The arrow points to the toilet. 那個箭頭指明瞭廁所的方向。/ He pointed in the direction of the beach. 他朝著海邊的方向指去。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過將手揮向某個方向來將…的位置、所需前進的方向等指示給某人：</span>to waved vaguely in the direction of the house 含糊地用手指一下房子所在的方向 / to wave a hand towards a tree 揮手指向一棵樹

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. direct sb (to ...) 給某人指路，或為某人帶路：</span>Could you direct me to the train station? 請問去火車站該怎麼走？/ to be directed into a dark room 被引到一間漆黑的屋子裡 / a detour that directs you through narrow, dimly lit streets 指引你透過狹窄昏暗街道的一條迂迴路線

<span class="vocabulary">**direction**</span> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 路線的指示說明：</span>Let’s stop and ask for directions. 咱們停下來問問路吧。

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">vt. pilot sth (through sth) 引導…穿過某地，尤指穿過一個複雜的地方：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**navigate**</span> [ˈnævɪgeɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（例如用地圖）引路：</span>I'll drive, and you can navigate. 我開車，你引路。
           
<span class="vocabulary">**navigation**</span> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 為交通工具（如船隻）導航、領航：</span>accurate navigation 準確的導航 / safe navigation 安全的導航 / air, land, marine, maritime navigation 空中導航；陸地導航；海上導航 / GPS, radio, satellite navigation GPS導航；無線電導航；衛星導航 / Having used GPS navigation, it's hard to go back to using maps. 用過GPS導航，就很難再像原來那樣用地圖導航了。/ a maker of in-car navigation systems 車內導航系統的生產商 / navigation aids, navigation chart, navigation device, navigation equipment, navigation instruments, navigation lights 導航器材；導航圖示；導航裝置；導航裝備；導航儀器；導航燈具 / a GPS navigation device GPS導航裝置 / navigation beacons for Allied air-craft 引導盟軍飛機的導航燈塔 / small boats equipped with electronic aids to navigation 備有電子導航裝置的小船

相關詞義延伸：
· guide還可表示導遊；
· navigate還可指（在網際網路或某個網站上）導航；
· navigation還可指網站的導航。

· 表示“帶領”的詞群見[[01帶領 指導]]
