---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**包裹：**</span>
<span class="vocabulary">**package**</span> ['pækɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 由紙或厚信封所包起來的某東西（以透過郵遞、攜帶等方式來寄送，或作為禮物送給別人），即包裹，相當於英式常用的parcel：</span>A large package has arrived for you. 你有一個大包裹來了。/ suspect（英）, suspicious package 可疑包裹 / to deliver package 遞送包裹

<span class="vocabulary">**parcel**</span> ['pɑːsl] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] [美常用package] 由紙或厚信封所包起來的某東西（以透過郵遞、攜帶等方式來寄送，或作為禮物送給別人），即包裹：</span>clothing, food parcel 衣物包裹；食物包裹 / brown-paper parcel 牛皮紙包裹 / gift-wrapped parcel 禮品式包裝的包裹 / parcel bomb（英）郵包炸彈 / There’s a parcel for you. 有你一個包裹。/ She was carrying a parcel of books under her arm. 她腋下夾著一包書。

<span class="vocabulary">**packet**</span> ['pækɪt] 
<span class="definition">n. [C] 由紙或厚信封所包起來的一個小東西（以透過郵遞、攜帶等方式來寄送，或作為禮物送給別人），即小包裹：</span>A packet of photographs arrived with the mail. 一包照片寄過來了。

周邊詞彙補充：
· pack可指一捆或一包東西，尤指攜帶的東西。

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">n. [C]（信件可以被郵寄到的）地址：</span>people of no fixed address 沒有固定居所的人 / home, private address 住址；私人住址 / business address 辦公地址 / contact address 聯絡地址 / forwarding, return address（郵件的）轉寄地址；回寄地址 / postal address（尤英）郵寄地址 / billing address 賬單寄送地址 / full address 詳細地址 / false address 錯誤的地址

<span class="vocabulary">**postcard**</span> ['pəʊstkɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 明信片。是此義的常規用詞：</span>picture postcard 風景明信片 / I sent him a postcard of my university. 我給他寄了一張我們大學的明信片。

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 明信片。是一個簡單用詞。詞義相當於postcard：</span>Did you get my card from Italy? 你收到我從義大利寄出的明信片了嗎？

<span class="vocabulary">**postage**</span> ['pəʊstɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 郵資、郵費：</span>to cover postage（尤英）支付郵費 / postage stamp 郵票 / postage costs, postage rates 郵寄費 / What’s the postage on this package? 這個包裹的郵費是多少？/ postage paid（尤美）郵資已付

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [C] 郵票：</span>a 28p stamp 一枚28便士的郵票 / commemorative stamp 紀念郵票 / food stamp（美）食品救濟券；糧票 / She stuck a stamp on the letter. 她把郵票貼在信上。/ to issued stamps 發行郵票 / stamp album, stamp collection 集郵冊；集郵 <span class="definition">vt. 常用被動式，在信件或包裹上貼上郵票：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**envelope**</span> ['envɪləʊp] 
<span class="definition">n. [C] 信封：</span>writing paper and envelopes 信紙和信封 / prepaid envelope 預付郵資的信封 / a self-addressed stamped envelope（美）一個貼足郵票並寫明回郵地址的信封 / He quickly stuffed the money back into the envelope. 他迅速把錢塞回信封裡。

<span class="vocabulary">**window**</span> ['wɪndəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 信封上的一個透明開口（人們藉此可以讓視線透過，以閱讀另一邊的文字等）：</span>the window of the envelope 信封的透明窗

<span class="vocabulary">**postcode**</span> ['pəʊstkəʊd] 
<span class="definition">n. [C] [英；美用Zip code] 郵政編碼、郵編：</span>Type your postcode. 鍵入你的郵政編碼。

<span class="vocabulary">**mailbox**</span> ['meɪlbɒks] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 住宅外面的信箱：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 公共場合的郵筒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 郵遞的信箱號碼，為報章廣告常用，相當於box number：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**airmail**</span> ['eəmeɪl] 
<span class="definition">n. [U] 用航空來運送信件、包裹、貨物等的一套系統，即航空郵遞：</span>Send it by airmail. 將它空郵寄出。

<span class="vocabulary">**postman**</span> ['pəʊstmən] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 郵遞員、郵差：</span>The dog is chasing a postman. 那條狗在追一個郵遞員。/ village postman 村裡的郵遞員
                      
<span class="vocabulary">**mailman**</span> [ˈmeɪlmæn]
<span class="definition">n. [C]（也可用mail carrier，letter carrier）[均美] 郵遞員、郵差：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**courier**</span> [ˈkʊriə(r)]
<span class="definition">n. [C] 以遞送包裹或檔案為工作的一個人或公司，如信使；快遞員；快遞公司：</span>We sent the documents by courier. 我們派了信使送交這些檔案。/ He worked as a motorcycle courier. 他的工作是騎摩托車送快遞。/ The cheques were delivered to the bank by a private courier firm. 支票由私人快遞公司送到了銀行。/ bicycle, bike（非正式）, cycle（尤英）courier 騎腳踏車的投遞員 / He has admitted to acting as a drug courier. 他承認曾經遞送過毒品。/ I’ll send a courier with the blueprints. 我會派人把設計圖送達。/ Urgent deliveries of medicine may be sent by motorcycle courier. 需緊急遞送的藥物可以透過摩托車投遞員送。

<span class="vocabulary">**frank**</span> [fræŋk]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（在信件上）蓋郵資已付的郵戳，蓋免付郵資的郵戳：</span>The letter was franked in London on August 6. 這封信 8 月 6 日在倫敦蓋過免費郵戳。/ a self-addressed, franked envelope 署明回郵地址且已付郵資的信封

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">adv. 收到（信件等）：</span>Applications must be in by the end of this month. 申請必須於本月底之前提交。

周邊詞彙補充：
· acknowledge可指告訴某人你已經收到了其所郵寄或傳送給你的東西；
· runner可指跑腿兒的送信人。
