---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**電話 手機：**</span>
<span class="vocabulary">**phone = telephone**</span> [fəʊn/telɪfəʊn] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 用電話線或無線電與某人進行遠端通話的一個系統，即電話系統；也可指此類機器，即電話機；還可指用電話進行的通話：</span>I have to make a phone call. 我得打個電話。/ Can you get the phone? 你能接一下電話嗎？/ Dad, you’re wanted on the phone. 爸爸，有人打電話找你。/ I hadn’t got my phone with me. 我沒有帶手機。/ office phone 辦公電話 / private phone 私人電話 / smart phone（通常用smartphone）智慧手機 <span class="definition">2 [C]（握在手中並可朝其講話的）電話聽筒；電話：</span>to pick up the phone 拿起電話 / to put the phone down 放下電話

<span class="vocabulary">**telephone**</span> ['telɪfəʊn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 用電話線或無線電與某人進行遠端通話的一個系統，即電話系統；也可指此類機器，即電話機；還可指用電話進行的通話：</span>telephone number 電話號碼 / office telephone 辦公電話 / cellular, mobile telephone 手機；行動電話 / I need to make a telephone call. 我得打個電話。/ She put down the telephone and burst into tears. 她放下電話，放聲大哭。<span class="definition">2 [C]（握在手中並可朝其講話的）電話聽筒，受話器，相當於handset或receiver：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**intercom**</span> [ˈɪntəkɒm; 美 ˈɪntərkɑ:m]
<span class="definition">n. [C]（辦公室、飛機等場合中的）電話（或無線電）通訊系統，即內部通話系統；也可指這種內部通話裝置：</span>They called him on the intercom. 他們用內部通話系統呼叫他。/ intercom system 內部通話系統 / intercom button 內部通話系統按鈕 / I spoke to her on the intercom. 我用內部通話系統和她通了話。/ Mr Jack's arrival was announced over the intercom. 傑克先生到達的訊息是透過內部通話裝置宣佈的。

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">n. [C] [英] 行動電話，手機，相當於mobile phone：</span>Call me on my mobile. 打手機給我。/ What’s your mobile number? 你的手機號碼是多少？/ the mobile networks 行動電話網路公司 

<span class="vocabulary">**videophone**</span> ['vɪdɪəʊfəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 可視電話（打電話的同時可看到通話的對方）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cell**</span> [sel] 
<span class="definition">n. [C] [尤美，非正式] 等於cellphone，蜂窩式便攜無線電話，即行動電話，手機：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cellphone**</span> [ˈselfəʊn; 美 -foʊn]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 行動電話。相當於mobile phone和cellular phone：</span>The use of cellular phones is not permitted on most aircraft. 大多數飛機上不許使用手機。/ prepaid cellphone 預付話費的手機 / hand-held, hands free cellphone手持；行動電話；擴音行動電話 / It's more expensive to use your cellphone abroad. 在國外用手機費用較高。/ Please make sure all cellphones are turned off during the performance. 在演出期間請務必關閉全部手機。/ cellphone number手機號碼 / cellphone ringtone 手機鈴聲 / cellphone carrier, cellphone company, cellphone network, cellphone operator, cellphone service 行動電話運營者；行動電話公司；行動電話網路；行動電話運營商；行動電話服務 / cellphone user 手機使用者 / cellphone call, cellphone conversation 手機來電；手機通話 / cellphone charger 手機充電器 / cellphone tower 行動電話訊號發射塔 / I'm calling from a friend's cellphone. 我在用一個朋友的手機打電話。/ I was talking on my cellphone. 我那時正在用手機通話。/ I talked to her on my cellphone. 我用手機跟她通了話。

<span class="vocabulary">**dial**</span> ['daɪəl] 
<span class="definition">n. [C] 一些舊式電話機上的（以旋轉的方式來撥號的）撥號盤：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mouthpiece**</span> [ˈmaʊθpi:s]
<span class="definition">n. [C] 電話的話筒：</span>He shouted into the mouthpiece. 他對著電話話筒大叫。/ He put his hand over the mouthpiece and called his wife to the phone. 他用手捂住話筒，叫妻子來接電話。

<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C] 電話的聽筒：</span>phone receiver 電話聽筒 / She picked up the receiver and put it to her ear. 她拿起話筒，放在耳邊。
                      
<span class="vocabulary">**earphones**</span> [ˈɪəfəʊnz; 美 ˈɪrfoʊnz]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 電話的聽筒：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**cradle**</span> [ˈkreɪdl]
<span class="definition">n. [C] 電話機的聽筒架：</span>I dropped the receiver back in the cradle. 我把聽筒放回聽筒架上。
           

