---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**通話 接打：**</span>
<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 無被動式，指（與某人）電話聯絡；（與某人）通電話：</span>I wanted to speak to the manager but I got his secretary instead. 我想與經理談話，可接電話的卻是他的秘書。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 與某人聯絡，尤指用電話聯絡：</span>You can reach me by phone. 你可以給我打電話。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt.（透過無線電或電話）與某人取得聯絡並和其通話：</span>We managed to raise him on his mobile phone. 我們打他的手機，總算找到了他。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. 打電話讓某人迅速來到某地，即打電話叫…：</span>to call fire department, to call police, to call ambulance 打電話叫消防隊；打電話叫警察；打電話叫救護車 / I’ll call you a taxi. 我來打電話給你叫輛計程車。<span class="definition">vt.＆vi. 給某人打電話：</span>I’ll call again later. 我過會兒再打過來（電話）。/ to call back 回電話 <span class="definition">n. [C] 打電話，通話，日常生活中最為常用：</span>Were there any calls for me while I was out? 我不在時有電話找我嗎？/ He didn’t return my call. 他沒有回我電話。/ long-distance call 長途電話 / incoming call 打進來的電話 / sales call 推銷電話 / He received an urgent call and had to leave. 他接到一個緊急電話，不得不離開了。/ missed call 未接電話

<span class="vocabulary">**phone**</span> [fəʊn] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] [英也用phone up] 給某人打電話，相當於call：</span>I was just phoning up for a chat. 我只是打電話聊聊天。/ He phoned to invite me out for dinner. 他打電話請我出去吃飯。/ to phone for an ambulance 打電話叫輛救護車 / Could you phone back later? 您過一會兒再打電話來好嗎？/ He phoned home, but there was no reply. 他往家裡打電話，但沒有人接。/ For reservations, phone 0171 281 3964. 預訂請撥打0171 281 3964。

<span class="vocabulary">**telephone**</span> ['telɪfəʊn] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式，尤英] 給某人打電話，相當於call和phone：</span>He telephoned to say he’d be late. 他來電話說要晚到一會兒。/ I was about to telephone the police. 我正要給警察打電話。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] [英美也用call] ring sb/sth (up) 給…打電話：</span>I’ll ring you up later. 我過會兒再給你打電話。/ David rang up while you were out. 你不在的時候戴維打電話來了。/ Could you ring for a cab? 你打電話叫輛計程車來好嗎？/ She rang to say she’d be late. 她打電話來說她要遲到。<span class="definition">vi.（電話）因某人撥打而發出鈴聲：</span>Will you answer the telephone if it rings? 電話鈴響時你接一下好嗎？<span class="definition">n. [C] [英] 給某人打的電話：</span>I’ll give you a ring once I get home. 我一到家就給你打電話。
                           
<span class="vocabulary">**reverse**</span> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<span class="definition">vt. [英] ~ (the) charges 打對方付費的電話：</span>I want to reverse the charges, please. 勞駕，我想打一個由受話人付費的電話。
      
<span class="vocabulary">**tinkle**</span> [ˈtɪŋkl]
<span class="definition">n. [usually sing.] [過時，英，非正式] 電話通話：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sb/sth)（尤指用內線）給…打電話；用蜂鳴器召喚某人：</span>Later that morning Julie buzzed me. 那天上午晚些時候朱麗給我打來了電話。/ The doctor buzzed for the next patient to come in. 醫生按蜂鳴器叫下一個病人進來。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 給某人打電話，是一個簡單用詞，常用：</span>Give me a call tomorrow. 明天給我打個電話。/ I’ll give you a ring.（英式用法）我會給你打電話的。

<span class="vocabulary">**dial**</span> ['daɪəl] 
<span class="definition">vt.＆vi.（透過按壓或轉動的方式來）撥電話號碼：</span>He dialled the number and waited. 他撥號後便等著通話。/ Dial 0033 for France. 打電話到法國撥0033。

<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vt. 為某人接通電話（使雙方能夠通話），相當於put through：</span>Hold on please, I’m trying to connect you. 請別掛電話，我在盡力給您接通。/ We’re waiting for the telephone to be connected. 我們等待著接通電話。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adv. 指電話接通著：</span>I couldn’t get through. 我打不通電話。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [非正式] 接（電話）：</span>Will you get the phone? 你去接一下電話好嗎？

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">adj. [美]（電話）由受話人付費的：</span>to make a collect call 打對方付費的電話
