☀ <span class="category">**安裝 焊接 除錯：**</span>
<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">vt. 把…安裝在某處。是此義的常規用詞：</span>to fit an alarm to the car 把報警器安裝在車上 / The waste unit is designed to fit under the sink. 垃圾處理裝置按設計應安裝在水槽下。

<span class="vocabulary">**hang**</span> [hæŋ] 
<span class="definition">vt. 把門（包括大門）安裝在門柱上，使其自由開關：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">vt. 為…在外面加設金屬板或其它硬質材料：</span>The walls of the vault were plated with steel. 保險庫的牆壁都裝了鋼板。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 把…安裝到另一個物體上。是一個簡單用詞：</span>to put a new lock on the door 把門安上新鎖

<span class="vocabulary">**rebuild**</span> [ri:'bɪld] 
<span class="definition">vt. 重新裝配：</span>He rebuilt the engine. 他重新裝配了發動機。/ Much of the damaged vehicle had to be rebuilt from scratch. 這輛車被損毀之處大部分要重新裝配。
           
<span class="vocabulary">**weld**</span> [weld]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A and B (together) / ~ A (on) to B 焊接金屬：</span>to weld a broken axle 焊接一條斷裂的軸 / The car has had a new wing welded on. 這輛汽車焊上了一塊新擋泥板。/ All the parts of the sculpture have to be welded together. 這件雕塑所有的部件都必須焊接在一起。/ It's possible to weld stainless steel to ordinary steel. 不鏽鋼是有可能和普通鋼焊接在一起的。/ They will also be used on factory floors to weld things together. 它們也可用於工廠車間，用來焊接物體。

<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">vt. 調整發動機或機器（使其運轉正常）：</span>The engine has been tuned. 發動機已經調好了。

周邊詞彙補充：
· install可指安裝；
· fix尤其在英式用法中可指把…牢固地置於某處使其不再移動，使…固定（在有些情況下也可翻譯為“安裝”，但是並不能作為“安裝”的常規用詞）；
· string可指給球拍裝弦，或給樂器裝弦；
· floor可指給建築物或房間鋪設地面（或安裝地板）；
· wire可指給…安裝竊聽器（以竊聽其他人之間的談話）。

· 表示“故障”、“失靈”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“修理”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“拆卸”的詞群見[[01整體 區域性]]
