---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**角度的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**perspective**</span> [pəˈspektɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 對某事的某種態度，思考…的一個方法，可稱為視角、觀點。尤指受到自己的信仰和經歷影響而產生的看待問題的視角：</span>cultural, political, social, theoretical perspective 文化視角；政治視角；社會視角；理論視角 / The book adopts a historical perspective. 這本書是從歷史的視角來寫的。/ a feminist perspective in philosophy 女性視角下的哲學 / multicultural education based on a global perspective 基於全球視角的多元文化教育 / His experience abroad provides a wider perspective on the problem. 他在國外的經歷使他以更廣闊的視角看待這個問題。/ This website puts a completely different perspective on world news. 這個網站從一種截然不同的視角出發解讀國際新聞。/ This latest study explores stress from a unique perspective. 這項最新研究透過一個獨特的視角探討壓力。/ stories told from multiple perspectives 從多個角度講述的故事 / personal perspective 個人視角 / Try to see the issue from a different perspective. 試以不同的角度看待這件事。/ a report that looks at the education system from the perspective of deaf people 從聾人的角度看待教育制度的一份報告 / The author brings a balanced perspective to these complex issues. 筆者給這些複雜的問題帶來了一個平衡協調的觀點。/ We should view this from the perspective of the people involved. 我們應該設身處地地看待這件事。/ a shift in perspective 視角的轉換 / The death of his father has given him a new perspective on life. 父親的去世讓他對人生有了新的認識。/ When you reach middle age, you get a different perspective on life. 人到中年，就會從不同的角度認識生活。
           
<span class="vocabulary">**point of view**</span>
<span class="definition">n. [C]（對形勢的）考慮角度、判斷方法。相當於angle：</span>These statistics are important from an ecological point of view. 就生態學而言，這些統計數字很重要。/ The book is written from the father's point of view. 這本書是從父親的角度寫的。/ Do you think that, from the point of view of results, this exercise was worth the cost? 從結果來看，你認為這項活動的花費值嗎？/ The average man doing hard physical work has the best record, from the point of view of heart disease. 就心臟病而言，從事重體力勞動的普通男性罹患機率最低。/ Try to see the situation from my point of view. 嘗試從我的角度看形勢。/ From a purely personal point of view, I'd like to see cars banned from the city. 從純粹個人的角度看，我希望能禁止汽車在市內行駛。/ The book tells the story of a murder investigation from the point of view of the chief suspect.本書從主要嫌疑犯的視角講述了一起謀殺案的調查過程。/ From the point of view of safety, a lower speed limit would certainly be a good thing. 從安全形度考慮，降低限速肯定是好事。

<span class="vocabulary">**angle**</span> ['æŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 看…時所處的位置，即角度：</span>The photo was taken from an unusual angle. 這張照片是從一個不尋常的角度拍攝的。<span class="definition">2 [C] 呈現或思考某一情況、問題等的一種方式，即角度，觀點，立場等：</span>You can look at the issue from many different angles. 你可以從很多不同的角度看這個問題。
           
<span class="vocabulary">**viewpoint**</span> [ˈvju:pɔɪnt]
<span class="definition">n. [C]（觀看某事物的）角度：</span>The artist has painted the scene from various viewpoints. 那位畫家從各種角度把這一景色畫了下來。/ You have to know where to stand for a good viewpoint. 你得知道站在哪裡觀察角度比較理想。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. [C]（所呈現的事物的）角度；或其狀態、性質：</span>He has worked hard in recent months to portray New York in a better light. 最近幾個月他一直努力工作要從一個更好的角度描繪紐約。

相關詞義延伸：
· perspective還可指繪圖中的透視法。

周邊詞彙補充：
· eye可指看待…的眼光，視角。

· 表示“夾角”的詞群見[[04夾角 面積]]
· 表示“傾斜”的詞群見[[06水平 垂直 傾斜]]

☀ <span class="category">**方面、層面的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aspect**</span> ['æspekt] 
<span class="definition">n. [C] 一個情況（或想法、問題等）的一個特定的部分（或特徵）；也可指其可能得到考慮的一個方面。如方面、層面。是“方面”的常規用詞，極為常用：</span>all aspects of city life 城市生活的方方面面 / to look at the problem from every aspect 從各個角度考慮這個問題 / an aspect of her character 她性格的一個方面 / the formal aspects of the language system 語言系統的形式方面 / cultural, economic, moral, technical aspect 文化方面；經濟方面；道德方面；技術方面 / the positive aspects to retirement 退休的積極方面
           
<span class="vocabulary">**strand**</span> [strænd]
<span class="definition">n. [C]（觀點、計劃、故事、理論等的）部分，方面：</span>There are three main strands to the policy. 該政策有三個主要方面。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C] 事物的某個方面（尤指情況或某人性格的一個方面）：</span>These poems reveal her gentle side. 這些詩展現出她溫柔的一面。/ He is in charge of the civilian side of the UN mission. 他在聯合國使團中負責平民方面的事務。/ When things go badly, try to look on the bright side.（英）情況變糟時，儘量往好的一面看。/ the ugly side of politics 政治醜陋的一面 / The flip side of nationalism is racism. 民主主義的另一面就是種族主義。/ I had nothing to do with the financial side of the company. 我和這家公司沒有任何財務方面的關係。/ demand, supply（均為商業用語）side 需求方面；供給側 / There are two sides to every story. 事情都有正反兩方面。/ The book gave him the opportunity to give his side of the story. 這本書讓他有機會提出自己的觀點。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C]（某個事物、事件或人的）某個細節、方面、事實、品質、特徵：</span>Some points in the article are incorrect. 文章中的一些細節是錯誤的。/ the most interesting point about the building 這座建築物最有趣的一點 / the main points of the news 新聞要點（或新聞摘要）/ strong, good, plus points 優勢（或優點）/ bad, weak point 缺點；弱點 / a selling point 賣點 / a point of difference 差異之處 / a point of agreement, a point of disagreement 一致之處；分歧之處 / a point of interest 有利害關係之處 / This was a sore point for Hemingway. 這是海明威的一個痛處。/ a controversial point 爭議點 / a point of law 關係到法律的事

<span class="vocabulary">**respect**</span> [rɪs'pekt] 
<span class="definition">n. [C] 事物的某個方面（或細節）：</span>In this respect we are very fortunate. 在這個方面，我們是很幸運的。/ There was one respect, however, in which they differed. 然而，他們在一點上有分歧。/ The report is accurate in all material respects. 該報告在所有重要方面都是準確的。/ In many respects she is like her mother. 她和她母親在很多方面類似。/ The marriage was a disaster in every respect. 這場婚姻從任何角度來說都是徹底的失敗。

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [C] 一個更大、更普遍的情況（或活動）的某一部分，即方面：</span>the areas of training and development 訓練和發展方面 / The primary need is to identify problem areas. 首先是要找到問題所在。/ an area of concern 令人擔心的方面 / an area of difficulty 難點

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] face of sth 事物的某個方面（如某個活動、信仰或制度的方面）：</span>bureaucracy with a human face 有人情味的官僚機構 / Social deprivation is the unacceptable face of capitalism. 社會貧困是資本主義令人不可接受的一面。/ the true face 真實的一面
           
<span class="vocabulary">**facet**</span> [ˈfæsɪt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 事物的某個部分或方面：</span>My job has many different facets and is never the same from day to day. 我的工作有許多不同的方面，每天都不一樣。/ She has another important facet to her personality. 她的性格中還有一個重要方面。/ Now let's look at another facet of the problem. 現在咱們看問題的另一面。/ The caste system shapes nearly every facet of Indian life. 種姓制度決定了印度生活的幾乎每一個方面。

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [C] 方面，與respect同義：</span>to profit in several ways 從幾個方面獲利 / in some ways 從某些方面來說

<span class="vocabulary">**dimension**</span> [dɪ'menʃn] 
<span class="definition">n. [C] 看待（或思考）某事的一個方面或一種方式，即方面，側面：</span>Her job added a new dimension to her life. 她的工作為她的生活增添了新的內容。/ the social dimension of unemployment 失業的社會性層面 / There is a political dimension to the accusations. 這些指控含有政治因素。/ In looking at population ageing we will consider two distinct dimensions. 我們將從兩個截然不同的角度來看人口老齡化問題。/ international, national dimension 國際層面；國家層面 / aesthetic, cultural, economic dimension 審美角度；文化方面；經濟層面 / the tragic dimension 悲劇角度 / the spiritual dimension to our lives 我們生活的精神層面 / Her illness adds an extra dimension to the problem. 她的病使得問題雪上加霜。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">n. [C]（看待、回應、應對或理解事物的）某種方式；思考的層次：</span>Fables can be understood on various levels. 寓言可從不同的角度去理解。/ conscious, subconscious, unconscious level 意識層面；潛意識層面；無意識層面 / practical, theoretical, political, tactical, micro level 實際層面；理論層面；政治層面；戰術層面；微觀層面 / On a personal level, I would like to thank Jean for all the help she has given me. 從個人的角度，我願感謝瓊給予我的一切幫助。

☀ <span class="category">**方面的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 關於，在…方面：</span>two inches in length 兩英寸長 / The film is nearly two hours in length. 這部電影長達近兩個小時。/ This area is rich in gold. 該地區黃金儲量豐富。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 1 at sb’s/sth’s best/worst, etc. 處於最佳或最差狀態：</span>This was Henman at his best. 這是亨曼的最佳表現。/ The garden’s at its most beautiful in June. 六月的花園最美麗。<span class="definition">2 與形容詞連用，表示某人在做某事方面有多麼好：</span>I’m good at French. 我的法語很好。/ She’s hopeless at managing people. 她對人事管理一竅不通。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用於補充資訊，所補充的資訊是關於某人來自何地、或其職業等：</span>He is a teacher by profession. 他的職業是教師。/ by birth 在血統上（或祖籍）/ She is kind by nature. 她天性善良。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">prep. 用於強調某事的方面：</span>What was all that about? (= what was the reason for what has just happened?) 這到底是怎麼回事？

相關詞義延伸：
· facet還可指寶石的一個小平面。 

· 表示“區域性”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“外觀”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“建築的面”的詞群見[[07建築朝向 建築各面]]
