---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**熟悉的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**familiar**</span> [fə'mɪljə] 
<span class="definition">adj. 1 familiar (to sb)（對自己來說）熟悉的；常被看到或聽到因而容易辨認的：</span>He’s a familiar figure in the neighbourhood. 他在這個地區是大家熟悉的人物。/ The smell is very familiar to everyone who lives near a bakery. 住在麵包店附近的人都很熟悉這種氣味。/ Something about her voice was vaguely familiar. 她的聲音有點耳熟。/ Violent attacks are becoming all too familiar. 暴力攻擊竟變成了司空見慣的現象。/ The place felt faintly familiar to me. 這個地方我隱約覺得有點兒熟悉。/ His face looked awfully familiar. 他這張臉看上去非常眼熟。/ The name sounded vaguely familiar to her. 這個名字她聽上去似曾相識。<span class="definition">2 familiar with sth 非常熟悉某事物，如通曉：</span>an area with which I had been familiar since childhood 我自幼就瞭若指掌的一個地區 / Are you familiar with the computer software they use? 你熟悉他們使用的計算機軟體嗎？/ You will need to be thoroughly familiar with our procedures. 你需要徹底瞭解我們的流程。/ I’m not overly familiar with these issues. 我對這些問題不太熟悉。
           
<span class="vocabulary">**conversant**</span> [kənˈvɜ:snt; 美 -ˈvɜ:rs-]
<span class="definition">adj. [正式] ~ with sth 對某事知曉的、通曉的、熟悉的：</span>You need to become fully conversant with the company's procedures. 你得對公司的程式瞭如指掌。/ Those in business are not, on the whole, conversant with basic scientific principles. 總的來說，那些從商的人並不太熟悉基本的科學原理。

<span class="vocabulary">**literate**</span> [ˈlɪtərət]
<span class="definition">adj.（某人）對某個學科（尤指很多人不瞭解的學科）通曉的：</span>Head teachers need to be financially literate. 校長需要通曉財政。/ We want to have more scientifically literate people running our television stations. 我們想增加一些通曉科學的人手來運作電視臺。/ Both parents were literate in English. 父母都懂英語。

<span class="vocabulary">**familiarity**</span> [fəˌmɪliˈærəti]
<span class="definition">n. [U] ~ (with sth) / ~ (to sb) 熟悉、通曉；認識：</span>His familiarity with the language helped him enjoy his stay. 他通曉這種語言，所以逗留期間過得很愜意。/ When she saw the house, she had a feeling of familiarity. 她見到這座房子就有一種熟悉的感覺。/ Familiarity with evil breeds not contempt but acceptance. 對罪惡熟悉之後，生出的不是蔑視，而是習以為常。/ I had only a basic familiarity with computers. 我對電腦只瞭解點幾皮毛。/ Over the years, he gained greater familiarity with the culture and way of life in the country. 這些年，他對這個國家的文化和生活方式有了更多的瞭解。/ The article assumes a basic familiarity with the main issues.這篇文章假定閱讀者已基本瞭解所談的主要問題。/ 60-70% of jobs now require some familiarity with IT. 現在60%至70%的工作要求對資訊科技有些瞭解。/ her detailed familiarity with her subject 她對所學學科的熟穩

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. 熟悉（某人、某地、某事物等）：</span>I’ve known David for 20 years. 我認識戴維已有20年了。/ She’s very nice when you get to know her. 你瞭解她後就會覺得她人非常好。/ This man is known to the police. 這男人是在警方掛了號的。/ I know Paris well. 我很熟悉巴黎。/ The properties of this substance are poorly known. 這種物質的特性人們知之甚少。

· 表示“生熟”的詞群見[[07生熟]]
· 表示“關係親密”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“知道”的詞群見[[01知道 瞭解]]
· 表示“結交”的詞群見[[01社會 社交 交往 交際]]和[[02結交]]
· 表示“關係”、“聯絡”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“常見”、“普遍”的詞群見[[02廣泛 普遍]]

☀ <span class="category">**陌生的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**strange**</span> [streɪndӡ] 
<span class="definition">adj. strange (to sb)（由於以前沒在那裡或沒見到某人而）感到陌生的，不熟悉的。是此義的常規用詞：</span>strange city, strange man 陌生的城市；陌生的男人 / Their accent was strange to her ears. 他們的口音在她聽來很陌生。

<span class="vocabulary">**foreign**</span> ['fɒrɪn] 
<span class="definition">n. [正式] foreign to sb/sth 不是典型的某人或某事物的，即非典型的；（對某人或某事物來說）陌生的：</span>Dishonesty is foreign to his nature. 弄虛作假並非他的本性。/ This kind of attitude is completely foreign to her. 這樣的態度與她的性格完全不相符。
           
<span class="vocabulary">**alien**</span> [ˈeɪliən]
<span class="definition">adj. ~ (to sb/sth) 陌生而令人害怕的、不熟悉的：</span>an alien environment 陌生的環境 / In a world that had suddenly become alien and dangerous, he was her only security. 在一個突然變得陌生而危險的世界裡，他是她唯一的守護神。/ It was an act of violence that she found alien and shocking. 這是一起讓她感到陌生和震驚的暴力行為。/ They spoke a language totally alien to him. 他們說一種對他來說完全陌生的語言。
           
<span class="vocabulary">**unused**</span> [ˌʌnˈju:zd]
<span class="definition">adj. 不習慣的、不熟悉的：</span>Mother was entirely unused to such hard work. 媽媽對這麼艱苦的工作完全不習慣。
           
<span class="vocabulary">**unfamiliar**</span> [ˌʌnfəˈmɪliə(r)]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to sb) 陌生的；不熟悉的；不認識的：</span>She felt uneasy in the unfamiliar surroundings. 她在陌生的環境中感到侷促不安。/ Please highlight any terms that are unfamiliar to you. 請把你們不熟悉的用語都標示出來。/ She grew many wonderful plants that were unfamiliar to me. 她種了很多我不熟悉的奇妙植物。/ The language was completely unfamiliar to me. 我完全不懂這種語言。/ I was alone in an unfamiliar city. 我在一個陌生的城市裡形單影隻。<span class="definition">2 ~ with sth 無…的知識（或經驗）的：</span>an introductory course for students who are unfamiliar with computers 為不瞭解計算機的學生開設的入門課程 / She speaks no Japanese and is unfamiliar with Japanese culture. 她不會說日語，也不瞭解日本文化。/ We were quite unfamiliar with the town. 我們對這個小鎮相當陌生。

<span class="vocabulary">**stranger**</span> ['streɪndӡə] 
<span class="definition">n. [C] stranger (to sb) 你所不知道的一個人，即陌生人：</span>We’ve told our daughter not to speak to strangers. 我們告訴女兒不要和陌生人講話。/ She remained a stranger to me. 我一直未能瞭解她。/ He was no stranger to controversy.（比喻用法）他對爭議習以為常了。

相關詞義延伸：
· friend可用於談論一個你不認識的、做了傻事或煩人事的人。

周邊詞彙擴充套件：
acquainted可指與某人不是親密的朋友，但是以前互相見過幾次，如相識的、結識的。

· 表示“外地人”、“外國人”的詞群見[[18外地人 外國人]]
· 表示“國外”的詞群見[[11國際的 外國的]]
