---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**雨雪 陰晴：**</span>
<span class="vocabulary">**thunderstorm**</span> ['θʌndəstɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] 電閃雷鳴且常伴隨瓢潑大雨的風暴，即暴風雨：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] 暴風雨（且常伴有雷電）：</span>tropical storm 熱帶風暴 / rain, snow, wind storm 暴風雨；暴風雪；風暴 / magnetic, solar storm 磁暴；太陽風暴 / ice storm 冰暴 / storm damage 暴風雨造成的損害 / storm warning 風暴預警 / the calm before the storm（比喻用法）風暴前的平靜 / the eye of the storm（常為比喻用法）風暴眼；風暴的中心 <span class="definition">2 [C] 構成複合詞，指和風暴有關的惡劣天氣：</span>a snowstorm 暴風雪 / a sandstorm 沙塵暴

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj.（天氣或海洋）受到暴風雨或狂風影響的，相當於stormy，較為常用：</span>a wild night 暴風雨之夜 / The sea was wild. 大海波濤洶湧。/ the wild weather 狂風暴雨的天氣

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj.（天氣）惡劣的；有暴風雨的。此時不如wild常用：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**atrocious**</span> [əˈtrəʊʃəs; 美 əˈtroʊ-]
<span class="definition">adj.（天氣）惡劣的、糟糕的：</span>Isn't the weather atrocious? 天氣不是糟透了嗎？
             
<span class="vocabulary">**harsh**</span> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<span class="definition">adj.（天氣）惡劣的：</span>harsh winter, harsh wind, harsh climate 寒冷的冬天；凜冽的風；惡劣的氣候 / The weather grew harsh, chilly and unpredictable. 天氣變得惡劣、寒冷且變化莫測。/ the harsh desert environment 惡劣的沙漠環境          

<span class="vocabulary">**inclement**</span> [ɪnˈklemənt]
<span class="definition">adj. [正式]（天氣）惡劣的、冷的、潮溼的、狂風暴雨的等：</span>inclement weather 惡劣的天氣           

<span class="vocabulary">**ferocious**</span> [fəˈrəʊʃəs; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj.（天氣現象）猛烈的：</span>ferocious storm 狂風暴雨          

<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adj.（天氣）非常冷、溼且有風的：</span>a filthy wet night. 糟糕的雨夜
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">adj.（天氣）惡劣的、風雨交加的：</span>a foul night 風雨交加的夜晚

<span class="vocabulary">**angry**</span> ['æŋɡrɪ] 
<span class="definition">adj. [文學]（海或天空）黑暗且有暴風雨的：</span>瞭解即可 

周邊詞彙補充：
· fierce可表示天氣狀況（或溫度）狂暴或惡劣的並可能造成損害的，可用來修飾風等具體的自然現象（如fierce wind狂風）；
· deluge可指突然的大暴雨。
                     
<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi.（天氣、火等）朝某個方向突然且強力地移過一片區域，如掠過、橫掃、席捲等：</span>Rain swept in through the broken windows. 雨水從破窗戶灌進屋內。/ Strong winds regularly sweep the islands. 這些島嶼上經常颳大風。

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj.（風雨）不強烈的，即和緩的，相當於light：</span>A soft breeze rustled the trees. 微風吹拂，樹葉颯颯作響。

<span class="vocabulary">**rain**</span> [reɪn] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 雨，雨水：</span>heavy rain 大雨 / light rain 小雨 / The rain poured down. 雨傾盆而下。/ constant rain 綿綿不斷的雨 / spring rain 春雨 / acid rain 酸雨 / A few spots of rain had fallen. 下了幾滴雨。/ Rain is forecast for tomorrow. 預報明天有雨。/ Black clouds threatened rain. 天上烏雲密佈，要下雨了。/ rain cloud 雨雲 / rain drop（通常用raindrop）雨滴 <span class="definition">2 [pl.] the rains 雨季：</span>The rains came. 雨季到來了。<span class="definition">vi. 下雨：</span>It is raining hard. 雨正下得很大。/ It’s been raining steadily all day. 雨已經不停地下了一整天。/ I don’t think it’s going to rain. 我認為不會下雨。
           
<span class="vocabulary">**monsoon**</span> [ˌmɒnˈsu:n; 美 ˌmɑ:n-]
<span class="definition">n. [pl.] 南亞雨季的降雨（或季風雨）：</span>In Bangladesh, the monsoons have started. 在孟加拉，雨季已經開始了。

<span class="vocabulary">**rainfall**</span> ['reɪnfɔ:l] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 降雨量：</span>The area has a high annual rainfall. 該地區的年降雨量很高。/ rainfall distribution 雨量分佈 / an average annual rainfall of 18cm 18釐米的年平均降雨量 / heavy rainfalls 雨水很多 / summer rainfall 夏季降雨量

<span class="vocabulary">**rainy**</span> ['reɪnɪ] 
<span class="definition">adj. 多雨的：</span>the rainy season 雨季 / a rainy day 陰雨天 / the rainiest place 降雨最多的地區

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">adj. 天氣或氣候等有雨的，下雨的：</span>a wet day 下雨天 / a wet climate 多雨的氣候 / The weather may turn wet later on in the week. 本週後期可能會下雨。<span class="definition">n. [sing.] the wet 可指雨天，雨：</span>to come in from the wet 從雨中走進來
           
<span class="vocabulary">**drizzle**</span> [ˈdrɪzl]
<span class="definition">vi. 下毛毛雨：</span>Clouds had come down and it was starting to drizzle. 雲層壓低,開始飄起了毛毛雨。/ I walked home in the drizzling rain. 我冒著毛毛雨走回了家。<span class="definition">n. [U, sing.] 毛毛細雨：</span>Light drizzle fell all afternoon. 整個下午都在下毛毛雨。The drizzle had now stopped and the sun was breaking through. 毛毛雨現在已經停了，太陽正破雲而出。/ We walked home through the drizzle. 我們在濛濛細雨中走回了家。

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vi. [非正式] 僅用於進行時，表示下小雨或下毛毛細雨：</span>It is spitting outside. 外面正下著毛毛細雨。

<span class="vocabulary">**sprinkle**</span> [ˈsprɪŋkl]
<span class="definition">vi. [尤美] 下小雨：</span>It's only sprinkling. We can still go out. 雨不大，我們還可以出去。<span class="definition">n. [sing.] [尤美] 小雨：</span>We've only had a few sprinkles (of rain) recently. 近來我們這裡只下過幾場小雨。
            
<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vi. 雨傾盆而下；下大雨：</span>The rain continued to pour down. 大雨嘩嘩地下個不停。/ It's pouring outside. 外面下著瓢潑大雨。/ It's pouring with rain. 大雨滂沱。
           
<span class="vocabulary">**downpour**</span> [ˈdaʊnpɔ:(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] 傾盆大雨、暴雨、驟雨：</span>heavy, torrential downpour 傾盆大雨；如注的驟雨 / relentless, steady downpour 不停的傾盆大雨；持續的傾盆大雨 / a sudden downpour of rain 突降的暴雨 / tropical downpour 熱帶傾盆大雨 / We got caught in a torrential downpour. 我們遇上了一場瓢潑大雨。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vi. 指雨、雪朝某個方向猛烈地運動：</span>Rain drove against the window. 雨拍打著窗戶。
                      
<span class="vocabulary">**driving**</span> [ˈdraɪvɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（雨、雪等）急速而大角度地降落的，如猛烈傾斜而下的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">n. [C] 陣雨或陣雪：</span>scattered showers 零星小雨 / rain, sleet, snow shower 陣雨；雨夾雪；陣雪 / heavy, light shower 大陣雨；小陣雨 / blustery shower 一陣狂風驟雨

<span class="vocabulary">**flurry**</span> [ˈflʌri; 美 ˈflɜ:ri]
<span class="definition">n. [C] 短時間的少量雨、雪等，如小陣雨、小陣雪：</span>snow flurries 小雪陣陣 / flurries of snow 陣陣小雪

周邊詞彙補充：
· fail可表示雨量不足。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（雨或雪）降落。其本身並不表示“下雨”，只有放在表示“雨”或“雪”的詞後面，才能共同表示“下雨”或“下雪”：</span>The rain was falling steadily. 雨不停地下著。/ the snow falling on the fields 落在田野中的雪 <span class="definition">n. [C] fall (of sth)（雪、岩石等的）降落的數量：</span>a heavy fall of snow 一場大雪 / a rock fall 巖崩 / a light fall of volcanic ash 落下的一層薄薄的火山灰

<span class="vocabulary">**rainbow**</span> ['reɪnbəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 彩虹：</span>the colours of the rainbow 彩虹的顏色

<span class="vocabulary">**snow**</span> [snəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 雪：</span>two inches of snow 兩英寸雪 / heavy, thick snow 大雪 / fine, light snow 細雪；小雪 / falling, swirling snow 落雪；飄舞的雪花 / artificial, fake snow 人造雪 / snow drift（通常用snowdrift）風積雪堆 / snow field（通常用snowfield）雪原 / Snow had piled up against the walls of the house. 雪靠著房子的牆堆積起來。/ The crisp snow crunched as we walked through it. 我們走過雪地時，雪被踩得吱吱作響。<span class="definition">2 [pl.] snows 可指某地或某時的降雪量、一場雪，具有一定的文學色彩：</span>the first snows of winter 冬天的頭幾場雪 <span class="definition">vi. 下雪：</span>It had been snowing these days. 這些天一直在下雪。
           
<span class="vocabulary">**blizzard**</span> [ˈblɪzəd; 美 -zərd]
<span class="definition">n. [C] 暴風雪（即暴雪伴著強風）：</span>blinding（尤美）, fierce, heavy, howling, raging blizzard 令人睜不開眼的暴風雪；猛烈的暴風雪；巨大的暴風雪；怒號的暴風雪；肆虐的暴風雪 / winter blizzard 寒冬的暴風雪 / snow blizzard 暴雪 / to brave the blizzard 冒著暴風雪 / After a short while it began to blow a blizzard.（blow為英式用法）過了一會兒就颳起了暴風雪。/ The blizzard struck while we were still on the mountain. 我們還在山上的時候暴風雪就襲來了。/ blizzard conditions 暴風雪天氣 / We got stuck in a howling blizzard. 我們被困在怒號的暴風雪中。/ He fought his way through the blizzard. 他在暴風雪中奮力前行。           

<span class="vocabulary">**snowfall**</span> [ˈsnəʊfɔ:l; 美 ˈsnoʊ-]  
<span class="definition">n. 1 [C, U] 下雪；降雪量：</span>The total rain and snowfall amounted to 50mm. 降雨量和降雪量共達 50 毫米。/ an area of low snowfall 降雪量少的地區 / average, mean snowfall 平均降雪量 / What is the average annual snowfall for this region? 這個地區的年平均降雪量是多少？/ the first snowfalls of Novermber 11月份的初雪 / fresh, new snowfall 新雪 / A fresh snowfall had covered the ground. 新下的雪覆蓋了大地。<span class="definition">2 [C] 一場降雪：</span>a heavy snowfall 大雪 / We had a light snowfall last night. 昨晚我們這兒下了場小雪。

<span class="vocabulary">**snowflake**</span> [ˈsnəʊfleɪk; 美 ˈsnoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 雪花、雪片：</span>white snowflake 白色的雪片 / fluffy snowflake 鬆軟的雪花 / Fluffy white snowflakes began to fall from the sky. 鵝毛般的白色雪花開始從天上飄落。/ Snowflakes slowly drifted down from the sky. 雪花緩緩地從天空飄落下來。
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [C] 由風造成一大堆吹聚物（尤指雪堆）：</span>snow drift（通常用snowdrift）風吹積成的雪堆 / a nine-foot snow drift 九英尺深的雪堆 / The road was blocked by deep drifts of snow. 道路被風吹來的厚厚積雪阻塞。<span class="definition">vi.（雪）被風吹成大堆：</span>Some roads are closed because of drifting. 有些道路因積雪而封閉。/ The snow, except where it drifted, was only calf-deep. 除了吹得堆積起來的地方，雪只有小腿肚深。/ The storm caused severe drifting. 暴風雪造成了嚴重的積雪現象。

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C]（尤指被風吹到一起的）積雪：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**snowy**</span> ['snəʊɪ] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指被雪覆蓋的：</span>the snowy peaks 白雪皚皚的群峰 / the snowy fields 白雪皚皚的田野 <span class="definition">2 指一段時間內下雪多的：</span>a snowy night 大雪紛飛的夜晚
           
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">vi. 下冰雹：</span>It's hailing! 下冰雹了！/ It started to hail, huge great stones. 開始下雹，而且是很大的雹子。<span class="definition">n. [U] 冰雹：</span>Hail fell shortly after lunch. 午飯後不久下起了冰雹。/ The hail melted once the sun came out. 太陽一出來冰雹就化了。/ hail stone（通常用hailstone）雹塊 / hailstones as big as tennis balls 網球般大小的雹塊 / hail storm（通常用hailstorm）雹暴 / We got caught in the hail. 我們遇上了下冰雹。/ We drove through hail and snow. 我們頂著冰雹和大雪開車。/ a sharp short-lived storm with heavy hail 一陣短暫的大雹暴

<span class="vocabulary">**cloudy**</span> ['klaʊdɪ] 
<span class="definition">adj. 指天空或天氣被雲遮住的、陰雲密佈的、陰天的、多雲的。是此義的常規用詞：</span>a cloudy day 多雲的日子 / Later it will become cloudy with rain in places. 隨後將轉陰，區域性地區有雨。
           
<span class="vocabulary">**dismal**</span> [ˈdɪzməl]
<span class="definition">adj.（天氣）陰沉的：</span>dismal weather 陰沉的天氣 / a dark dismal day with rain falling steadily 天空昏暗、陰雨綿綿的一天

<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈlaʊə(r)]
<span class="definition">vi. [文學]（天空或雲）變昏暗；變惡劣；變陰沉：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vi.（雲層或黑暗）數量逐漸增加：</span>The storm clouds were gathering. 暴風雨烏雲正在聚集。/ the gathering gloom of an afternoon 天色越來越暗的一個下午
           
<span class="vocabulary">**gathering**</span> [ˈgæðərɪŋ]
<span class="definition">adj.（夜色）漸濃的、逐漸變黑的：</span>The lighthouse beam was quite distinct in the gathering dusk. 燈塔的光束在漸濃的暮色中清晰可見。

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj.（天空或天氣）昏暗的，陰沉的，佈滿雲的。強調顏色灰暗：</span>grey skies 昏暗的天空 / The sky looks very grey. I think it’s going to rain. 天色看起來非常陰暗，我想快要下雨了。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（天氣）不晴朗的，多雲的。即陰沉的，昏暗的，相當於overcast。強調昏暗的天氣給人的心理造成的沉悶陰鬱之感：</span>It was a dull, grey day. 那是一個陰沉昏暗的日子。
                      
<span class="vocabulary">**overcast**</span> [ˌəʊvəˈkɑ:st; 美 ˌoʊvərˈkæst]
<span class="definition">adj. 陰天的、多雲的：</span>The sky became heavily overcast. 天空變得陰雲密佈。/ an overcast day 陰沉的天氣 / Today it will be dull and overcast. 今天天氣將陰伴多雲。/ For three days it was overcast. 連續三天都是陰天。/ The weather forecast is for showers and overcast skies. 天氣預報上說多雲並伴有陣雨。
           
<span class="vocabulary">**threatening**</span> [ˈθretnɪŋ]
<span class="definition">adj.（天空、雲等）將要變糟的，如陰沉沉的、烏雲密佈的：</span>The sky was dark and threatening. 天空烏雲密佈，陰沉沉的。

<span class="vocabulary">**miserable**</span> [ˈmɪzrəbl]
<span class="definition">adj.（天氣）陰鬱的，令人苦惱的：</span>It was a grey, wet, miserable day. 那是陰鬱灰暗、潮溼多雨的一天。/ It was very cold, damp and miserable. 天氣非常寒冷潮溼，令人難受。/ What a miserable day (= cold and wet)! 多麼難受的一天呀！

<span class="vocabulary">**sun**</span> [sʌn] 
<span class="definition">n. [sing,. U] 太陽的光和熱，即陽光。通常用the sun，為“陽光”的簡單用詞。詞義上與sunlight和sunshine未見明顯區別：</span>to sit in the sun 坐在陽光下 / direct, full sun 直射的陽光；充足的陽光 / sun hat 遮陽帽 / sun protection 日曬防護 / sun exposure 曬太陽 / The evening sun streamed in through the window. 傍晚的陽光透過窗戶斜射進來。

<span class="vocabulary">**sunlight**</span> ['sʌnlaɪt] 
<span class="definition">n. [U] 陽光，日光。是此義的基本用詞，表示來自太陽的光線：</span>I bathed in sunlight. 我沐浴在陽光中。/ a ray of sunlight 一束陽光 / a pool of sunlight 一片陽光 / the morning sunlight 早晨的陽光 / Do not leave your skin exposed to sunlight for too long. 不要讓皮膚在日光下長時間暴露。/ The sunlight streamed in. 陽光照了進來。

<span class="vocabulary">**sunshine**</span> ['sʌnʃaɪn] 
<span class="definition">n. [U] 陽光，日光。專指未被雲層遮擋的、直接照射下來的“陽光”或“日光”，且尤指照射區域面積較大的“陽光”（偶爾也可指一縷陽光）。實際使用中，sunshine與sunlight和sun在絕大部分情況下可互換使用：</span>in the sunshine 在陽光下 / the warm sunshine 溫暖的陽光 / afternoon sunshine 午後的陽光 / spring sunshine 春日的陽光 / a ray of sunshine 一縷陽光 / The sunshine came streaming in at the window. 陽光從窗戶照射進來。
           
<span class="vocabulary">**daylight**</span> [ˈdeɪlaɪt]
<span class="definition">n. [U] 日光：</span>Lack of daylight can make people feel depressed. 日曬不足會讓人情緒低落。/ broad, full daylight光天化日 / He was robbed in broad daylight. 他在光天化日之下被搶了。/ A girl was attacked on a train in broad daylight. 光天化日之下，一個女孩在火車上遭到了襲擊。/ The recent murder happened in broad daylight in a supposedly 'safe' part of London. 最近的這起謀殺案是光天化日之下在倫敦一個據稱“安全”的城區發生的。/ bright daylight 燦爛的陽光 / I prefer to work in natural daylight. 我喜歡在自然光線下工作。/ The thin curtains let in the daylight. 陽光透過薄薄的窗簾照了進來。/ The shutters were closed to keep out the daylight. 百葉窗關著，遮住了陽光。/ They emerged from the church into the bright daylight. 他們走出教堂來到明亮的日光下。/ The prisoners emerged blinking into the daylight. 囚犯們眯著眼睛走進明亮的日光中。/ A little daylight was filtering through the curtains. 一縷陽光透過窗簾照射進來。/ He drew back the curtains and the daylight flooded in.他拉開窗簾，陽光照了進來。/ The daylight penetrated to the far corners of the room。陽光透進房間，連遠處的角落都能照到。/ Around 6a.m. daylight broke. 將近早上6點的時候，天開始透亮。/ The evening turned cool as daylight faded. 傍晚的天氣隨著日光漸弱轉涼了。

<span class="vocabulary">**moon**</span> [mu:n] 
<span class="definition">n. [sing.] 常寫作the moon，也可寫作the Moon，指月光：</span>The road shone frostily under the full moon. 滿月的光輝灑下來，路面上好似鋪滿銀霜。/ the light of the moon 月光 
           
<span class="vocabulary">**moonlight**</span> [ˈmu:nlaɪt]
<span class="definition">n. [U] 月光：</span>to go for a walk by moonlight/in the moonlight 在月光下散步 / They walked along the road in the moonlight. 他們在月光下沿路散步。/ We went to the temple of Atlantis and saw it by moonlight. 我們去了亞特蘭蒂斯神殿，在月光下游覽了一番。/ bright moonlight 皎潔的月光 / dim, faint, pale, soft moonlight 矇矓的月光；淡淡的月光；黯淡的月光；柔和的月光 / silver moonlight 銀色月光 / a single shaft of moonlight 一束月光 / the faint moonlight filtering through the stained glass windows 透過彩色玻璃窗的淡淡月光 / The moonlight hit her face perfectly. 月光恰好照在她的臉上。/ The pale moonlight danced across his skin. 朦朧的月光從他皮膚上晃過。/ The castle looks fantastic by moonlight. 城堡在月光下看起來棒極了。/ The leaves were silver in the moonlight. 樹葉在月光下呈現出銀色。/ The fields were bathed in bright moonlight that night. 那天晚上，田野沐浴在皎潔的月光中。/ His helmet glinted in the moonlight. 他的頭盔在月光下閔閃發光。

<span class="vocabulary">**sunny**</span> ['sʌnɪ] 
<span class="definition">adj. 1（專指白天）天氣晴朗的：</span>a sunny day 陽光明媚的日子 / The weather was sunny. 天氣晴朗。<span class="definition">2 指某個地方陽光充足的：</span>a sunny place 陽光充足的地方 / to be at the sunniest 陽光最充沛的時節

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. [尤英] 指天氣晴朗的，可以是白天，也可以是晚上：</span>a fine day 晴朗的一天 / a fine night 晴朗的夜晚 / It’s turned out fine again today. 今天天氣又轉晴了。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. 天氣晴朗的，相當於fine：</span>a fair and breezy day 風和日麗的日子

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（天空或天氣）無雲（或霧）的，即晴朗的。主要強調天空或天氣“沒有云或霧的”，給人一種澄澈的感覺：</span>a clear blue sky 晴朗的碧空 <span class="definition">vi. 1（天空或天氣由雲雨狀態）變晴朗，轉晴，放晴：</span>The sky cleared after the storm. 暴風雨過後，天氣轉晴了。/ The rain is clearing slowly. 雨漸漸停下來。<span class="definition">2 clear (away)（煙、霧等）消散，散去：</span>The mist will clear by mid-morning. 霧將在上午十時左右消散。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vi. 指雲或霧消散，相當於disperse：</span>The mist began to lift. 霧氣開始消散。/ Gradually her depression started to lift.（比喻用法）她的沮喪情緒開始煙消雲散。
           
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vi. ~ (up)（天氣）放晴：</span>According to the forecast, it should brighten up later. 根據天氣預報，晚一點天應該會轉晴。/ By early afternoon the weather had brightened. 中午剛過，天就放晴了。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vi. 天氣突變，且常指好天氣突變：</span>I’ve been waiting for the weather to break. 我一直在等待天氣變糟。

周邊詞彙補充：
· element的複數形式the elements可指天氣，尤指惡劣天氣。
