---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**風霜：**</span>
<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [C, U] 風、氣流。是此義的常規用詞，最為常用：</span>strong wind 強風 / good wind 宜人的風 / adverse winds 逆風 / head, tail wind 頂風；順風 / to row against the wind 逆風划船 / east wind 東風 / south-westerly wind 西南風 / solar wind 太陽風 / a blast of, a gust of wind 一陣風 / wind direction, wind speed 風向；風速
             
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C]（朝某個方向流動的）氣流：</span>Birds use warm air currents to help their flight. 鳥利用暖氣流助飛。/ convection current 對流 / a current of air 一股氣流 / I felt a current of cool air blowing in my face. 我覺得臉上有一陣冷風吹過。         
           
<span class="vocabulary">**monsoon**</span> [ˌmɒnˈsu:n; 美 ˌmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 南亞季風（盛行於南亞地區，夏季刮西南風，帶來雨水，冬季刮東北風）：</span>summer, winter monsoon 夏季風；冬季風 / The monsoon sets in during April. 季風四月間到來。/ monsoon rains 季風雨 / monsoon season 季風季節

<span class="vocabulary">**breeze**</span> [bri:z]
<span class="definition">n. [C] 微風、和風：</span>faint, gentle, light, little, slight, soft breeze 微風；柔風；清風 / stiff, strong breeze 強風 / sudden breeze 急風 / cold, cool, fresh breeze 寒風；冷風；涼爽的風；清新的微風 / warm breeze 和煦的風 / evening, morning, night breeze 晚風；晨風；夜風 / spring, summer breeze 春風；夏季的風 / a cool summer breeze 夏日涼爽的微風 / ocean（尤美）, sea breeze 海風 / pleasant sea breezes 宜人的海風 / northerly, westerly breeze 北風；西風 / I felt the breeze on my face. 我感到微風拂面。/ A light breeze came off the sea. 從海上吹來了微風。/ A sudden breeze rustled the long dry grass. 突然吹來一陣風，吹得這片高高的乾草沙沙作響。/ A breeze came up in the late afternoon. 下午晚些時候吹起了和風。/ The curtains fluttered in the night breeze. 窗簾在夜風中飄動。/ The flowers were gently swaying in the breeze. 花兒在微風中輕輕舞動。/ A light breeze was blowing. 輕風習習。
                      
<span class="vocabulary">**zephyr**</span> [ˈzefə(r)]
<span class="definition">n. [C] [舊時或文學] 和風、微風：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">n. [C] 突然強烈的空氣運動：</span>A blast of hot air hit us as we stepped off the plane. 我們下飛機時，一股熱浪向我們襲來。/ She felt an icy blast of air. 她感到一股冷風。/ the wind's icy blasts 凜冽的寒風
           
<span class="vocabulary">**gust**</span> [gʌst]
<span class="definition">n. [C]（正吹著的風中的）一陣強風：</span>A gust of wind blew his hat off. 一陣狂風把他的帽子刮掉了。/ The wind was blowing in gusts. 狂風陣陣颳著。/ A gust of wind drove down the valley. 一陣狂風颳過山谷。/ A hurricane-force gust blew off part of a church tower. 一陣颶風級強風掀掉了教堂塔樓的一角。/ A car was blown off the road by a freak gust of wind.（freak為英式用法）汽車被一陣突如其來的大風吹下了公路。/ The hurricane's wind gusts topped 110 miles an hour.（wind尤為美式用法）颶風的陣風時速高達110英里。/ The wind came in great gusts off the Pacific. 從太平洋上刮來陣陣強風。<span class="definition">vi.（風）突然變得極為猛烈：</span>The wind gusted again. 風再次猛烈地颳了起來。/ The wind gusted up to 164 miles an hour. 狂風大作，時速達164英里。

<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [C] 穿過一間屋子（或氣體封閉空間）的一股涼風，即穿堂風、過堂風：</span>There's a draught in here. 這兒有一股冷風。/ A cold draught of air blew in from the open window. 一股寒氣從敞開的窗戶吹了進來。/ I was sitting in a draught. 我坐在風口上。/ a draught coming under the door 門底下吹來的風 / draught excluder（英）（門窗等的）防風條 / the draught from the window 從窗戶進來的過堂風 / Block draughts around doors and windows. 擋住門窗處的穿堂風。/ On a cold day there can be quite a draught from the letterbox. 天冷的時候能明顯感覺到從信箱那邊吹來的過堂風。

<span class="vocabulary">**draft**</span> [drɑːft] 
<span class="definition">n. [C] [美] 吹進屋子（或其他封閉空間）裡的一股風，相當於draught：</span>Can you shut the door? There’s a draft in here. 你關上門好嗎？這裡有穿堂風。
           
<span class="vocabulary">**ventilate**</span> [ˈventɪleɪt]
<span class="definition">vt. 使（房間、建築物等）通風、通氣：</span>a well-ventilated room 通風良好的房間 / Make sure that the room is well ventilated. 要確保房間通風良好。/ The bathroom is ventilated by means of an extractor fan. 這個浴室使用抽風扇通風。/ Ventilate the room properly when paint stripping. 當油漆開始剝落時，要給房間適當通風。/ The building is naturally ventilated. 這棟樓依靠自然通風。/ The pit is ventilated by a steel fan. 礦井中用鋼製通風機來保持空氣流通。
           
<span class="vocabulary">**ventilation**</span> [ˌventɪˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（房間、建築物等的）通風：</span>Inspectors checked that there was adequate ventilation. 檢查員已檢查過，通風良好。/ artificial, mechanical ventilation 人工通風；機械通風 / natural ventilation 自然通風 / Holes up the sides of the jacket give good ventilation. 這件夾克衫兩側有孔，透氣性很好。/ ventilation system 通風系統 / ventilation duct, ventilation hole, ventilation pipe, ventilation shaft, ventilation tube 通風管道；通氣孔；風井；通風管 / Make sure that there is adequate ventilation in the room before using the paint. 在使用油漆前確保室內通風充足。

<span class="vocabulary">**air**</span> [eə] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 使房間或建築物通風；房間進入新鮮空氣：</span>to air the room 給房間通風

<span class="vocabulary">**calm**</span> [kɑːm] 
<span class="definition">adj.（天氣）無風的：</span>a calm, cloudless day 晴朗無風的一天

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adj. 無風的：</span>a still summer’s day 無風的夏日 / a still evening 無風的夜晚 / the still night air 夜間寧靜的空氣 / The air was strangely still and silent. 沒有一點兒風，空氣靜得有些異樣。<span class="definition">vt.＆vi. [文學] 風停：</span>The wind stilled. 風停了。

<span class="vocabulary">**breezy**</span> [ˈbri:zi]
<span class="definition">adj.（天氣）有微風的：</span>The day was breezy and warm. 這一天微風習習，暖洋洋的。/ It was a bright, breezy day. 那天和風麗日。/ the breezy east coast 微風吹拂的東海岸 / It's a little breezy up here. 這高處有點兒微風。

<span class="vocabulary">**windy**</span> ['wɪndɪ] 
<span class="definition">adj. 1 指天氣多風的，大風的：</span>a windy day 大風天 <span class="definition">2 指一個地方受大風吹的，即當風的：</span>a windy wall 當風的一堵牆

<span class="vocabulary">**fierce**</span> [fɪəs] 
<span class="definition">adj.（天氣狀況或溫度）狂暴或惡劣的並可能造成損害的：</span>fierce wind 狂風 / the fierce heat of the flames 火焰的熾熱高溫

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi.（風）開始颳得更猛烈：</span>The wind was still rising. 風力仍在增強。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（風）刮或吹：</span>A cold wind blew from the east. 東邊吹來一股冷風。/ It was blowing hard. 颳著大風。/ see which way the wind is blowing（比喻用法）見風使舵 <span class="definition">2 被風吹動；也可指以這種方式來運動：</span>The wind blew the papers off the table. 風把檔案從桌子上吹落下來。/ My hat blew off. 我的帽子被風吹走了。/ The door blew open. 門被風吹開了。/ I was almost blown over by the wind. 我被風颳得快站不住了。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vi. 指風朝某個方向猛烈地運動：</span>瞭解即可

· 表示“風呼嘯”的詞群見[[05聲音 發聲]]
            
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [C] 由風造成一大堆吹聚物（尤指雪堆）：</span>snow drift（通常用snowdrift）風吹積成的雪堆 / a nine-foot snow drift 九英尺深的雪堆 / sand drift 風吹積成的沙堆 / The road was blocked by deep drifts of snow. 道路被風吹來的厚厚積雪阻塞。/ There was a drift of smoke above the trees. 樹林上空飄浮著一股煙。<span class="definition">vi.（雪或沙）被風吹成大堆：</span>drifting sand 堆積的沙 / Some roads are closed because of drifting. 有些道路因積雪而封閉。/ The snow, except where it drifted, was only calf-deep. 除了吹得堆積起來的地方，雪只有小腿肚深。/ The storm caused severe drifting. 暴風雪造成了嚴重的積雪現象。

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C]（尤指被風吹到一起的）積雲或積雪等：</span>a vast bank of cloud 一大片雲

<span class="vocabulary">**whirlwind**</span> [ˈwɜ:lwɪnd; 美 ˈwɜ:rl-]
<span class="definition">n. [C]（陸地或海洋上的）旋風：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cyclone**</span> [ˈsaɪkləʊn; 美 -kloʊn]
<span class="definition">n. [C] 一種猛烈的熱帶旋風，即氣旋：</span>tropical cyclone 熱帶氣旋 / A cyclone in the Bay of Bengal is threatening the eastern Indian states. 發生在孟加拉灣的颶風正威脅著印度東部各邦。/ An exceptionally violent cyclone hit the town last night. 昨夜一股猛烈的熱帶氣旋襲擊了該鎮。/ In 1974 Darwin was devastated by Cyclone Tracy. 1974年熱帶氣旋特雷西摧毀了達爾文地區。/ trees damaged in the cyclone 遭到旋風破壞的樹木 / the eye of the cyclone (= the central point) 旋風眼

<span class="vocabulary">**hurricane**</span> ['hʌrɪkən] 
<span class="definition">n. [C]（尤指西大西洋的）颶風：</span>Hurricane Katrina 卡特里娜颶風 / A hurricane hit the city. 一場颶風襲擊了該市。/ hurricane warning 颶風警報 / hurricane damage 颶風造成的損害 / hurricane relief 颶風救援 / hurricane season 颶風季節 / The roof blew off in a hurricane. 屋頂被颶風掀翻了。/ the eye of the hurricane (= the central point) 颶風眼

<span class="vocabulary">**typhoon**</span> [taɪ'fu:n] 
<span class="definition">n. [C] 颱風（是一種強烈的熱帶風暴）：</span>The town was hit by a typhoon. 該鎮遭到了颱風的襲擊。
           
<span class="vocabulary">**tornado**</span> [tɔ:ˈneɪdəʊ; 美 tɔ:rˈneɪdoʊ]
<span class="definition">n. [C]（下面細上面粗的柱狀）龍捲風：</span>McMullen County is expecting a possible tornado. 麥克馬倫縣預計可能有龍捲風來襲。/ The town was hit by a tornado last night. 該鎮昨夜遭到龍捲風襲擊。/ A powerful tornado touched down in Evansville, Indiana.（touch down尤為美式用法）強龍捲風降臨印第安納州埃文斯維爾。/ A huge tornado ripped through two states. 一場巨大的龍捲風猛烈掃過了兩個州。/ Tropical storm Bonnie spawned tornadoes in North Carolina.（spawn尤為美式用法）熱帶風暴"邦妮"在北卡羅來納州形成了龍捲風。/ The group meets every spring to chase tornadoes. 該團體每年春天相聚去追逐龍捲風。/ We had a tornado warning earlier in the evening. 剛到傍晚我們就聽到了龍捲風警報。/ tornado watch（尤美）龍捲風預警 / There are tornado watches in effect all across eastern Alabama. 整個亞拉巴馬州東部都發布了龍捲風預警。/ tornado siren 龍捲風警報 / The building was badly damaged in a tornado. 這幢建築物在龍捲風中遭到嚴重破環。

<span class="vocabulary">**eye**</span> [aɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] a/the eye of a/the storm, tornado, hurricane, etc. 風暴等的中心區域，即風眼：</span>The eye of the hurricane hit the area. 颶風中心襲擊了該地區。
           
<span class="vocabulary">**prevailing**</span> [prɪˈveɪlɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（風等）在一個地區經常刮的：</span>The direction of the prevailing winds should be taken into account. 應該將盛行風的方向考慮在內。

說明：hurricane和typhoon表“颶風”、“颱風”時，①二者本質上都是一種tropical cyclone（熱帶氣旋），且需要持續的最大風力達到每小時大於等於74千米；②當該氣旋發生於西大西洋、北太平洋中部、北太平洋東部時，就被稱為“hurricane”；當其發生於太平洋西北部時，就被稱為“typhoon”；當其發生於南太平洋和印度洋的時候，就稱為其原始名稱“tropical cyclone”（不過此時對風力等級沒有要求）。

相關詞義延伸：
· calm還可指（海洋）沒有大波浪的，即風平浪靜的。

周邊詞彙補充：
· sweep可指（天氣、火等）朝某個方向突然且強力地移過一片區域，如掠過、橫掃、席捲等；
· fan可指透過吹風而使火燒得更旺；
· whisper可指輕柔的風聲；
· thermal可指（滑翔機、鳥類等獲得上升高度所用的）上升的熱氣流。

· 表示“霜”、“寒暑”、“冷熱”的詞群見[[04冷熱]]

☀ <span class="category">**露水：**</span>
<span class="vocabulary">**dew**</span> [dju:; 美 du:]
<span class="definition">n. [U] 露水、露珠：</span>morning dew 朝露 / The sun had dried the early morning dew. 太陽曬乾了清早的露水。/ The grass was wet with early morning dew. 清晨的露水使得青草溼漉漉的。/ There was a heavy dew this morning. 今天早上露水很重。/ Drops of dew shone on the grass. 露珠在草地上閃閃發光。/ dew drop（通常用dewdrop）露珠

