☀ <span class="category">**電話號碼 電話線路：**</span>
<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 電話線路；電話號碼：</span>I was talking to John when the line suddenly went dead. 我正和約翰談話，突然電話斷了。/ If you hold the line, I’ll see if she is available. 請你不要結束通話電話，我去看看她在不在。/ It’s your mother on the line. 是你母親打的電話。/ phone line 電話線路 / fax line 傳真線路 / outside, private line 外線；專用線 
           
<span class="vocabulary">**hotline**</span> [ˈhɒtlaɪn; 美 ˈhɑ:t-]
<span class="definition">n. 1 [C]（供公眾諮詢或提供資訊用的）熱線：</span>a telephone hotline for gardeners seeking advice 為園藝愛好者提供諮詢的電話熱線 / Anyone with information should contact the Anti-Terrorist Squad on the confidential freephone hotline. 知情者應透過保密的免費電話熱線和反恐小組聯絡。/ free, toll-free（美）hotline 免費熱線 / customer-service, information, ticket hotline 客戶服務熱線；諮詢服務熱線；訂票熱線 / national hotline 全國熱線 / credit-card hotline（英）信用卡服務熱線 / suicide hotline（尤美）自殺救助熱線 / Call our 24-hour hotline to find out if you have won a prize. 欲知是否中獎，請撥打我們的24小時熱線電話。/ A telephone hotline has been set up to give information about schedules. 一條提供日程資訊的電話專線已經開通。/ The company has an information hotline that customers can call if they are worried about products. 公司開通一條諮詢服務熱線，客戶如果對公司的產品有疑問可以撥打。<span class="definition">2 [C]（各國政府首腦之間通話的）熱線：</span>They have discussed setting up a military hotline between Hanoi and Bangkok. 他們已經討論過在河內和曼谷之間開通一條軍事熱線。

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指電話、傳真等的號碼：</span>I think you have the wrong number. 我想你打錯了。/ fax, phone number 傳真號碼；電話號碼

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 用於給出一個電話號碼：</span>You can get him on 12345678. 你找他，可以撥打12345678。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 北美英語中，提供電話號碼時可用at：</span>You can reach me at 637-2335, extension 354. 你可以打637 - 2335這個電話號碼，轉分機354，與我聯絡。

<span class="vocabulary">**information**</span> [͵ɪnfə'meɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] [美，非正式] 查詢某人電話號碼的一種電話服務，相當於英式的directory enquiries：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**outside**</span> ['aʊt'saɪd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，位於主建築物外面的；從主建築物出去的：</span>You have to pay to make outside calls. 打外線電話必須付費。/ I can’t get an outside line. 我接不通外線。

<span class="vocabulary">**connection**</span> [kə'nekʃən] 
<span class="definition">n. [C] 將兩個部分連線起來的一個點，即連線點，尤指電力系統中的接頭：</span>phone connection 電話接頭 / mobile connection 行動通訊連線

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 電話線所聯接的兩個地方之一：</span>I answered the phone but there was no one at the other end. 我接了電話，但電話線那頭沒有人。
