---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**扔掉投擲 投射拋灑：**</span>
<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. [文學]（尤指用力）將某人或某事物扔（或投、擲、拋等）向某地：</span>The box was cast into the river. 盒子被扔進了河裡。/ to cast anchor 拋錨停泊

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（透過快速移動手或臂膀將…）扔出去，也可叫投、擲、拋。是此義的常規用詞，最為常用：</span>Can you throw me that towel? 請把那條毛巾扔給我好嗎？/ He threw a stone at the window. 他朝窗子扔了塊石頭。/ She threw the ball to him. 她把球扔給他。/ to throw him in the river 把他扔進河裡 <span class="definition">vt. 1 快速而漫不經心地將…置於某地，如扔、丟等：</span>He threw the keys casually down on the table. 他隨手把鑰匙扔在桌子上。<span class="definition">2 突然且用力地移動某事物：</span>The boat was thrown onto the rocks. 那條船觸礁了。/ I threw open the windows. 我猛力把窗戶推開。/ We were literally thrown out of our bunks. 我們差點兒被丟擲床鋪。<span class="definition">n. [C] 投、扔、擲、拋某事物（尤指球或色子）：</span>a well-aimed throw 準確的投擲 / It’s your throw. 輪到你擲（色子）了。/ a judo throw 柔道摔法
                       
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">vt.&vi. 非常用力地扔拋（某人或某事物）：</span>They heaved the body overboard. 他們使勁把屍體從船上拋入水中。<span class="definition">n. [C] 用力的拋：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt.（通常指仔細瞄準後）用力扔某人或某事物：</span>Simon pitched the empty bottle into the lake. 西蒙把空瓶子扔到湖裡。/ The explosion pitched her violently into the air. 爆炸把她猛烈地拋向空中。/ There was a loud bang and he was pitched from his seat. 一聲巨響，他被從座位上拋了起來。/ If they hit any unseen obstacle they would be pitched headlong into the snow. 如果撞上任何沒看見的障礙，他們就會被一頭拋進雪裡。          

<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">vt.（尤指生氣地）扔、拋：</span>Someone had flung a brick through the window. 有人把一塊磚扔進了窗戶。/ The woman flung the cup at him. 那個女人使勁把杯子朝他扔去。/ He once seized my knitting, flinging it across the room. 有一次他抓過我織的東西，把它扔到了屋子的另一頭。/ Peter flung his shoes into the corner. 彼得把他的鞋子甩到角落裡。/ He flung it down on the desk. 他把東西摔在桌子上。/ The youth got him by the front of his shirt and flung him to the ground. 年輕人抓住他的襯衫前襟，把他摔在了地上。/ The door was suddenly flung open. 門突然被推開了。/ He had his enemies flung into prison. 他把敵人投進了監獄。
           
<span class="vocabulary">**sling**</span> [slɪŋ]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式，尤英] 隨便地將某事物扔在某處：</span>Don't just sling your clothes on the floor. 不要把衣服往地板上一扔就不管了。/ I saw him take off his anorak and sling it into the back seat. 我看見他把帶帽防寒服脫下來扔在了後面的座位上。/ Sling me an apple, will you? 扔個蘋果給我，好嗎？/ Marla was recently seen slinging her shoes at Trump. 最近有人看見馬拉朝特朗普扔鞋子。           

<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt. 輕輕地或漫不經心地扔、拋、擲：</span>He tossed the letter over to me. 他把信扔給了我。/ I tossed the book aside and got up. 我把書丟在一邊，站了起來。/ She picked up the package and casually tossed it into her bag. 她撿起那包東西隨手扔進手提包裡。/ He tossed the ball to Anna. 他把球拋給了安娜。/ He tossed Anna the ball. 他把球拋給了安娜。/ The bodies were unceremoniously tossed into mass graves. 那些屍體被粗暴地扔進了萬人坑。/ It's an idea that gets tossed around from time to time.（比喻用法）這是一個不時反覆掂量的想法。/ The improvements had to be tossed overboard because of lack of money.（比喻用法）改進方案因為缺乏資金而被拋到一邊。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) for sth [尤英] [英式也可用toss up (for sth)] 擲硬幣以決定某事（尤指透過猜測硬幣掉落後哪面向上）：</span>There's only one ticket left─I'll toss you for it. 只剩一張票，我來與你擲幣決定給誰。/ Let's toss a coin. 咱們擲硬幣猜邊兒決定吧。/ We tossed up to see who went first. 我們擲硬幣決定誰先去。/ He had to toss up between (= decide between) paying the rent or buying food.（比喻用法）他不得不在付房租和買食品之間做出決定。<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 拋硬幣（決定某事）：</span>The final result was decided on/by the toss of a coin. 最後的結果是擲硬幣決定的。/ The order of play was decided by the toss of a coin. 比賽順序由擲硬幣決定。/ The venue will be decided on the toss of a coin.（英）舉辦地將由擲硬幣決定。/ to win/lose the toss (= to guess correctly/wrongly which side of a coin will face upwards when it lands on the ground after it has been thrown in the air) 猜中（或猜錯）所擲硬幣朝上的一面 / England won the toss and chose to kick off. 英格蘭隊猜先勝出，選擇先開球。/ The team captains called the toss. 兩隊隊長猜先。<span class="definition">2 [usually sing.]（尤指比賽或遊戲中）投擲：</span>a toss of 10 metres 10米遠的投擲
           
<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">vt. 用手指輕拋、輕擲（可以單獨用大拇指擲硬幣等，也可用所有手指來拋擲）：</span>I pulled a coin from my pocket and flipped it. 我從口袋裡掏出一個硬幣，把它彈向空中。/ They flipped a coin to decide who would get the ticket. 他們擲幣決定誰得這張票。/ He flipped the keys onto the desk. 他把鑰匙輕拋到桌上。/ I flipped a butt out of the window and drove on. 我把菸蒂彈出車窗外繼續開車。<span class="definition">n. [C] 用身體部位的輕快撞擊導致某事物翻轉，如輕拋：</span>The whole thing was decided on the flip of a coin. 整個事情都是由擲幣決定的。

<span class="vocabulary">**hurl**</span> [hɜ:l; 美 hɜ:rl]
<span class="definition">vt. 朝某個方向猛扔、猛投、猛摔：</span>He hurled a brick through the window. 他往窗戶裡扔了塊磚。/ Groups of angry youths hurled stones at police. 成群結夥憤怒的年輕人朝警察投擲石塊。/ One prisoner set fire to rags and hurled them into the courtyard. 一名囚犯將破布點著，扔進院子。/ to hurl a grenade 扔手榴彈
           
<span class="vocabulary">**catapult**</span> [ˈkætəpʌlt]
<span class="definition">vt.&vi.（被）猛擲（使其飛過空中）：</span>We've all seen enough dummies catapulting through windscreens in TV warnings to know the dangers of not wearing seat belts. 在電視裡，假人穿過擋風玻璃飛出去的警示鏡頭我們見得多了，知道不繫安全帶的危險。/ He was catapulted into the side of the van. 他被彈飛出去，撞在貨車的側面。/ She was catapulted out of the car as it hit the wall. 汽車撞牆時，她被甩出車外。

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">vt. 朝…扔石塊；用石頭砸…：</span>Shops were looted and vehicles stoned. 商店遭哄搶，車輛被砸壞。/ to stone police 朝警察扔石頭 / to be stoned to death 用石頭砸死（是一種刑罰）

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt. 投擲，瞄準或對準…：</span>He delivered the blow (= hit sb hard) with all his force. 他打這一下使出了全身力氣。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 扔（或踢）到某個距離。是一個簡單用詞：</span>the kick carried 30 metres into the goal 球被踢出30米，進入球門
           
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">vt. [美] [非正式] 扔掉不想要的東西：</span>I'm leaving my old toys here─if you don't want them, just trash them. 我把我的舊玩具留在這裡，你不要就扔掉好了。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">vt. shower sb with sth 朝某人拋灑…：</span>to shower the refugees with rice 朝難民們拋撒大米 / He was showered with dust. 他身上落了灰塵。
           
<span class="vocabulary">**scatter**</span> [ˈskætə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/over/around sth) / ~ sth (with sth) 將一些事物朝不同方向拋灑或播撒（使其覆蓋一片土地）：</span>Scatter the grass seed over the lawn. 把草籽撒到草坪上。/ Scatter the lawn with grass seed. 在草坪上撒上草籽。/ She tore the rose apart and scattered the petals over the grave. 她掰開玫瑰花，將花瓣撒在墳墓上。/ They scattered his ashes at sea. 他們把他的骨灰撒向大海。/ They've been scattering toys everywhere. 他們總是把玩具扔得到處都是。
           
<span class="vocabulary">**splatter**</span> [ˈsplætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 將水、油漆、泥等潑灑在…上；使某人淋溼或濺汙：</span>The walls were splattered with blood. 牆上血跡斑斑。/ 'Sorry Edward,' I said, splattering the cloth with jam. “對不起，愛德華，”我說道，因為我把果醬灑在了桌布上。/ Coffee had splattered across the front of his shirt. 他的襯衣前襟上灑了一大片咖啡。
           
<span class="vocabulary">**sprinkle**</span> [ˈsprɪŋkl]
<span class="definition">vt. ~ A on/onto/over B / ~ B with A 將一些小塊（或小片）或小液滴晃動著撒在…上：</span>Sprinkle sugar evenly over the top of the cake. 把糖均勻地撒在蛋糕上。/ She sprinkled sugar over the strawberries. 她在草莓上撒了點糖。/ She sprinkled the strawberries with sugar. 她在草莓上撒了點糖。/ Sprinkle chocolate on top of the cake. 給蛋糕灑上巧克力。/ Sprinkle the meat with salt and place in the pan. 在肉上撒上鹽，然後放進平底鍋。/ At the festival, candles are blessed and sprinkled with holy water. 在節日裡，要對蠟燭祝聖，並灑以聖水。

<span class="vocabulary">**project**</span> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<span class="definition">vt. 1 project sth (on/onto sth) 將光線、影像等投射到一個平面上（或螢幕上）：</span>Images are projected onto the retina of the eye. 影像被投射到眼睛的視網膜上。<span class="definition">2 將某物拋上去或拋離…：</span>Actors must learn to project their voices. 演員必須學會放開聲音。/ the powerful men who would project him into The White House（比喻用法）能使他平步進入白宮的有力人士

<span class="vocabulary">**missile**</span> ['mɪsaɪl, -səl] 
<span class="definition">n. [C] 作為武器的發射物，投擲物，相當於projectile：</span>The football fans began throwing missiles. 足球迷們開始扔東西。/ They pelted her with eggs and various other missiles. 他們不斷向她扔雞蛋和其他東西。/ Another missile flew through the air. 又有一塊東西飛了過去。

相關詞義延伸：
· cast還可指朝某個方向看、笑等，即投以（目光、笑容等）。也可指使光、影子等出現在某個地方，即投射（光線、影子等）。亦可指說（或做、表明）使人懷疑某事物（或使人認為某人不那麼誠實、善良等）的事情。或可指將釣魚線的一端（如魚鉤）投入河流等水體中；
· throw也可指（搖晃後）擲出色子。還可指某事物被投擲的距離；
· splatter還可指（大滴的液體）噼裡啪啦地（即帶有聲音地）落下或擊打；
· pitch還可指（在棒球運動中）將（球）投給擊球員。

周邊詞彙補充：
· dash可指將…猛地投擲到…的表面，或擊打…的表面（常由於動作太猛而造成物體破碎）。即猛擲、猛摔；
· over可指板球運動中的一輪投球（由同一個投球手連續投出的六個球）；project還可指從一個邊緣或平面突出來。

· 表示“拋棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]