---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**現在 目前：**</span>
<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 1 現在，此刻，目前；到現在。是此義的基礎用詞，含義較廣，也極為常用：</span>Where are you living now? 你現在住在哪裡？/ It’s too late now. 現在太晚了。/ He’ll be home by now. 他現在該到家了。<span class="definition">2 在此刻；或從此刻開始：</span>Start writing now. 現在開始寫吧。/ I am now ready to answer your questions. 我現在可以回答你們的問題了。<span class="definition">pron. 現在：</span>Now is the time when we must all live as economically as possible. 現在我們儘量要節儉度日。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 處於…狀態，某人正在做某事，或某事正在發生：</span>The country is now at war. 這個國家正在打仗。/ I felt at a disadvantage. 我覺得處於不利地位。/ I think Mr Harris is at lunch. 我想哈里斯先生正在吃午飯。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 1 已連線，處於運轉中或處於使用中：</span>The computer was on when I left the room last night. 昨晚我離開房間的時候電腦還開著。<span class="definition">2 正發生：</span>There was a war on at the time. 當時正值戰爭。/ What’s on at the movies? 電影院在上演什麼片子？

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">auxiliary verb. 與現在分詞連用，構成進行時：</span>I am studying Chinese. 我正在學中文。/ I’m always being criticized. 我總是受到批評。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 當（正做某事）時，當（某事發生）時，即在…的過程中：</span>In driving his car, Tom suddenly felt a headache. 湯姆正開車的時候，突然感到一陣頭疼。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 正處於某個過程中：</span>The hospital is still under construction. 這家醫院正在建設中。/ The matter is under investigation. 此事正在調查中。/ The plan is still under discussion. 該計劃仍處於討論中。/ They had the blaze under control. 他們已經控制住了火勢。

<span class="vocabulary">**here**</span> [hɪə] 
<span class="definition">adv. 現在；在這一點（例如時間點）上：</span>The countdown to Christmas starts here. 現在開始聖誕節倒計時。/ Economic recovery is here. 經濟復甦現在開始了。

<span class="vocabulary">**present**</span> ['preznt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，現在（發生或存在）的：</span>in the present situation 在當前形勢下 / the present crisis 目前的危機 / the present owner of the house 現在的房主 / at the present time 目前 <span class="definition">n. [sing.] 通常用the present，指目前；現在：</span>I’m sorry he’s out at present. 很抱歉他這會兒不在。
           
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 現在發生的、當前的、現在的：</span>current prices 時價 / a budget for the current year 今年的預算 / your current employer 你現在的僱主 / The current situation is very different to that in 1990. 當前的形勢與1990年截然不同。/ He plans to repeal a number of current policies. 他計劃廢除一些當前的政策。
           
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 目前的；當前的：</span>The hospital says she's out of immediate danger. 醫院說她眼下已沒有危險。

<span class="vocabulary">**nowadays**</span> ['naʊədeɪz] 
<span class="definition">adv. 現在，目前，當今（與過去形成對比）：</span>Nowadays most kids prefer watching TV to reading. 現在大多數孩子都喜歡看電視而不喜歡讀書。

<span class="vocabulary">**today**</span> [tə'deɪ] 
<span class="definition">adv. 1 在今日，在今天：</span>How are you feeling today? 你今天感覺怎麼樣？<span class="definition">2 在當今這個時期，相當於nowadays：</span>The United States is in a serious recession today. 美國當今處於嚴重的經濟蕭條期。<span class="definition">n. 1 [U] 今天，今日：</span>Today is her tenth birthday. 今天是她的十歲生日。/ today’s paper 今天的報紙 <span class="definition">2 [U] 當今的時代，即當代，現在：</span>today’s young people 當代青年 / in today’s America 在當今美國
           
<span class="vocabulary">**midst**</span> [mɪdst]
<span class="definition">n. [sing.] in the ~ of 某事正在進行中：</span>Congress is in the midst of rewriting the nation's banking laws. 國會正在修訂國家銀行法規。/ We are in the midst of one of the worst recessions for many, many years. 我們正處在多年來最嚴重的一次經濟衰退之中。/ She felt strangely unreal, as if she were in the midst of a dream. 她有一種奇怪的虛幻感覺，好像在夢裡一樣。

相關詞義延伸：
· on還可指執行任務中、執勤、值班；up可用以表明某事正在發生（尤指不尋常或不愉快的事）。

周邊詞彙補充：
· yet可指現在，立刻，馬上（在否定句中的整體意思指雖然稍後不得不做某事，但此時還不能做此事）；
· under可指在（或處於）昏迷中，陷入昏迷中；present可指語法中的現在時。


