---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**選擇、挑選的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**choose**</span> [tʃu:z] 
<span class="definition">vt.＆vi. choose (between A and/or B) / choose (A) (from B) /choose sb/sth as sth 在一些現成的人（或事物）之間進行選擇：</span>You choose, I can’t decide. 你來選吧，我拿不定主意。/ There are several different models to choose from. 有幾個不同型號可供選擇。/ This site has been chosen for the new school. 這塊場地已被選作新學校的校址。/ We chose Paul Stubbs as/for chairperson. 我們選保羅·斯塔布斯當主席。/ Sarah chose her words carefully. 薩拉措辭謹慎。

<span class="vocabulary">**select**</span> [sɪ'lekt] 
<span class="definition">vt. select sb/sth (as/for sth) / select sb/sth (from sth)（通常根據一種制度）從一群人或事物中選擇某人或某事物，如挑選、選拔：</span>He hasn’t been selected for the team. 他未能入選進隊。/ She was selected as the parliamentary candidate for Bath. 她被選為巴斯選區的議員候選人。/ a randomly selected sample of 23 schools 隨機抽選的23所學校 / selected poems of T.S. Eliot T.S.艾略特詩選 / This model is available at selected stores only. 這種款式只在特定商店有售。/ Students select modules according to their interests. 學生根據個人興趣選擇學習模組。/ The program automatically selects data. 程式會自動篩選資料。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt. 從一群人或事物中進行選擇，即挑選：</span>Pick a number from one to twenty. 從一至二十中挑選一個數字。/ She picked the best cake for herself. 她為自己挑了一塊最好的蛋糕。/ He picked his words carefully. 他用詞細心謹慎。/ to pick a good time 挑個好時間 / He has been picked to play in this week’s game. 他已入選參加本週的比賽。/ They picked Jane as the captain. 他們選了簡任隊長。/ Have you been picked for the team? 你被選入隊中了嗎？
                      
<span class="vocabulary">**sift**</span> [sɪft]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) from sth 從一群事物中區分、挑選出…：</span>She looked quickly through the papers, sifting out from the pile anything that looked interesting. 她很快地翻了一下那摞檔案，把所有看著有趣的東西都揀了出來。

<span class="vocabulary">**opt**</span> [ɒpt; 美 ɑ:pt]
<span class="definition">vi. ~ (for/against sth) 選擇（採取或不採取某個行動方案）：</span>After graduating she opted for a career in music. 畢業後她選擇了從事音樂工作。/ Many workers opted to leave their jobs rather than take a pay cut. 許多工人寧肯下崗也不接受減薪。/ Depending on your circumstances you may wish to opt for one method or the other. 依據自身情況的不同，你可能希望選擇這種或那種方法。/ Our students can also opt to stay in residence. 我們的學生也可以選擇住校。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 選中，買下，或租用：</span>I’ll take the grey jacket. 我要那件灰色夾克衫。

<span class="vocabulary">**elect**</span> [ɪ'lekt] 
<span class="definition">vt. elect to表示選擇（去做某事），為正式用法：</span>They elect to work from home. 他們選擇在家上班。
           
<span class="vocabulary">**excerpt**</span> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth)（從文字、樂曲、影視等作品中）節選、摘錄：</span>The readings you heard earlier were excerpted from a new oral history of Pearl Harbor. 你之前聽到的朗讀片段節選自一部新的珍珠港口述史。/ The document was excerpted from an unidentified FBI file. 此檔案摘自來源不明的聯邦調查局檔案。

<span class="vocabulary">**extract**</span> [ɪkˈstrækt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) 從一本書、一臺電腦等事物中選取或摘錄資訊（以將其用於某一目的）：</span>This article is extracted from his new book. 本文選自他的新書。/ This material has been extracted from 'Collins Good Wood Handbook'. 這些材料摘自《柯林斯優秀木材手冊》。/ I've simply extracted a few figures. 我只是提取了一些資料。/ Britain's trade figures can no longer be extracted from export-and-import documentation at ports. 英國的貿易資料現在不能再從各港口的進出口單證中提取了。

相關詞義延伸：
· select還可指在計算機螢幕上選定。也可指（尤指從一個計算機選單中）選擇。

周邊詞彙補充：
· cast可指（為一部電影、戲劇等）選擇演員（以扮演不同的角色），或選擇某一演員（以扮演某一角色）；
· draft可指徵兵；
· time可指選擇…的時機。

☀ <span class="category">**選擇、挑選的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**choice**</span> [tʃɒɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] choice (between A and B) 在兩個或更多可能性之間進行的選擇；可供選擇的事物。是一個基礎和常規用詞：</span>to make a choice between family and career 在家庭和事業之間做出選擇 / moral, personal, career, food, lifestyle choice 道德上的抉擇；個人的選擇；職業選擇；食物選擇；生活方式的選擇 <span class="definition">2 [U, sing.] 選擇的權利（即選擇權）或選擇的餘地：</span>If I had the choice, I would stop working tomorrow. 如果讓我選擇，我明天就停止工作。/ You can have first choice of all the rooms. 所有的房間供您優先選擇。/ consumer, parental, public choice 消費者的選擇權；父母的選擇權；公眾的選擇權 / He had no choice but to leave. 除了離去，他別無選擇。/ There is a wide range of choices open to you. 你有很大的選擇餘地。<span class="definition">3 [C] 被選中的一個人或事物：</span>She’s the obvious choice for the job. 她是這個職位最合適的人選。/ This colour wasn’t my first choice. 這種顏色並非我的首選。/ Our first choice for a site was already taken. 我們的首選地點已被人選走了。/ She was starting to regret her choice. 她開始後悔自己的選擇了。<span class="definition">4 [sing., U] 供選擇的範圍（或不同品種）：</span>The menu has a good choice of desserts. 選單上有多種甜點可供選擇。/ She has a choice between three different universities. 她可以在三所大學之間選擇。
           
<span class="vocabulary">**selection**</span> [sɪˈlekʃn]
<span class="definition">n. 1 [U]（通常根據一定的標準，對人或事物的）選擇、挑選、選拔：</span>The final team selection will be made tomorrow. 明天將確定隊伍的最後人選。/ the random selection of numbers 號碼的隨機抽取 / Darwin's principles of natural selection. 達爾文的自然選擇理論 / Dr. Sullivan's selection to head the Department of Health was greeted with satisfaction. 人們對沙利文博士當選衛生部部長表示滿意。/ the careful selection of building materials 建築材料的精心挑選 / Darwinian, sexual selection 達爾文物競天擇論；性別選擇 / She took a long time to make her selection. 她花了很長時間才做出了選擇。/ Selection is based on standards of quality. 依據質量標準做出選擇。/ She hopes to win selection for the Olympic team.（win尤為英式用法）她希望能入選奧運隊。/ selection criteria, selection policy（尤英）選拔標準；選拔政策 / selection procedure, selection process 選拔程式；選拔過程 / selection bias 選擇偏倚 / selection board, selection committee, selection panel（尤英）選拔委員會；選拔小組 / evolutionary selection pressures 進化選擇的壓力 / his selection as candidate for the party 他當選該黨候選人 <span class="definition">2 [C] 被挑選出的一批人或事物，即被選中者：</span>We interviewed a random selection of teenagers. 我們隨機採訪了一批青少年。/ The final selection of winners will be announced at the end of the event. 最終的獲勝人選將在活動結束時公佈。/ The catalogue includes a selection of his poetry. 目錄中列有他的詩歌作品選集。/ She played a selection of waltzes. 她演奏了一組華爾茲舞曲。/ a selection of hits from well-known musicals 著名音樂劇精選作品集 / A selection of readers' comments are published below. 下面選登了部分讀者的意見。/ this selection of popular songs 這張流行歌曲選集 / a dramatic rendition of selections from Dickens' A Christmas Carol. 以戲劇形式演繹的狄更斯《聖誕頌歌》節選片段 <span class="definition">3 [C] 可供選擇的事物，尤指（商店內）可供挑選的某類商品：</span>We offer a broad selection of products. 我們供應種類繁多的商品。/ The wine selection isn't bad. 這兒的葡萄酒不錯。/ The menu selection is very limited. 選單上的菜品很有限。/ The restaurant offers a wide selection of wine. 這家餐廳的葡萄酒種類繁多。/ You'll find a good selection of paints at this store. 在這家店你能找到一些很棒的顏料。/ Their website features a large selection of photographs. 他們網站的特色是彙集了大量的照片。/ The showroom has a wide selection of kitchens. 展廳裡有多種式樣的廚房可供選擇。/ It offers the widest selection of antiques of every description in a one day market. 它在為期一天的集市上出售應有盡有的各種古董。
                      
<span class="vocabulary">**excerpt**</span> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 從文字、樂曲、影視等作品中節選出來的一小段：</span>an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker 柴可夫斯基的《胡桃夾子》選段 / Here is a rather lengthy excerpt from the essay. 這是該論文一個相當長的摘錄。/ This DVD contains a 10-minute excerpt from the stage show. 這張數字影碟裡有這一舞臺表演10分鐘的片段。/ an exclusive excerpt from his new book（exclusive尤為美式用法）他的新書的一個獨家摘錄 / The following excerpts all come from the 'Spring Symphony'! 以下片段全部來自《春天交響曲》/ book, video excerpt（均尤美）書摘；錄影的片段 / She compiled dozens of book excerpts about the country. 她編撰了關於這個國家的幾十條書摘。/ The article included excerpts from various interviews. 這篇文章含有來自不同採訪的片段。/ Let's run a little excerpt of what Governor Dixon had to say. 讓我們播放一小段狄克遜州長不得不說的話。/ The paper published some short excerpts from Mandela's memoirs. 該報登出了曼德拉回憶錄的一些片段。/ a short excerpt of a poem by Keats（of尤為美式用法）濟慈一首詩的一小段

<span class="vocabulary">**extract**</span> [ˈekstrækt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 從一本書、一篇樂曲等中摘錄的一小段內容（該內容能讓你對作品全貌有個瞭解）：</span>The following extract is taken from her new novel. 下面一段摘自她的新小說。/ The extract is taken from a long essay. 這一段落節選自一篇長散文。/ He read out a brief extract from his book. 他讀了他書上的一小段。/ Read this extract from an information booklet. 看看這段從一個資訊手冊中摘錄的文字。

<span class="vocabulary">**option**</span> [ˈɒpʃn; 美 ˈɑ:p-]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (of doing sth) / ~ (to do sth) 可選擇的東西；可選擇做的事情：</span>As I see it, we have two options… 據我看，我們有兩種選擇… / There are various options open to you. 你有多種選擇。/ Going to college was not an option for me. 上大學不是我可以選擇的道路。/ He's argued from the start that America and its allies are putting too much emphasis on the military option. 他從一開始就認為美國及其盟國過於強調軍事手段。/ What other options do you have? 你還有什麼別的選擇嗎？/ This particular model comes with a wide range of options (= things you can choose to have when buying sth but which you will have to pay extra for). 這一種型號的貨品有很多選擇。/ Resignation was her only option. 辭職是她唯一的選擇。/ A life of chastity is not an easy option. 選擇忠貞不二的生活並非易事。/ He thought General Studies would be a soft option.（soft尤為英式用法）他以為選修通識學會很輕鬆。/ policy option 可供選擇的政策 / menu option（on a computer）（計算機的）選單選項 / Look at the on-screen menu and select the 'File' option. 看螢幕上的選單，然後選擇"檔案"選項。Let's look at all the options available. 讓我們考慮一下現有的全部選擇。/ keep your options open, leave your options open (= to avoid making a decision now so that you still have a choice later）暫不作選擇 <span class="definition">2 [sing.] 選擇的自由；選擇權：</span>Students have the option of studying abroad in their second year. 學生在二年級時可以選擇出國學習。/ A savings plan that gives you the option to vary your monthly payments. 一項允許你每月自由存款的儲蓄方案。/ Criminals are given the option of going to jail or facing public humiliation. 罪犯可以選擇要麼坐牢，要麼遭受當眾羞辱。/ We had no option but to abandon the meeting. 我們別無選擇，只有放棄這次會面。/ We had no option but to leave without them. 我們別無選擇，只好沒等他們自己先走了。/ You have the option of working full-time or part-time. 你可以選擇全職或兼職。/ He was jailed without the option of a fine. 他被判入獄，不得以罰款代替。

<span class="vocabulary">**alternative**</span> [ɔ:l'tə:nətɪv] 
<span class="definition">n. [C] 在兩個或更多可能性之中你可選擇去做的某事（或可選擇去擁有的某事物）：</span>You can be paid in cash weekly or by cheque monthly; those are the two alternatives. 你的工資可以按周以現金支取，或按月以支票支取。二者可選其一。/ We had no alternative but to fire Gibson. 我們別無選擇，只有辭退吉布森。/ Is there a viable alternative to prison? 除入獄外還有無其他可行的選擇？/ a healthier alternative to fried chicken 比炸雞更健康的另一選擇 / alternatives to fossil fuels 化石燃料的替代物

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 挑選；選擇：</span>Which do you want? Take your pick. 你想要哪個？自己挑吧。<span class="definition">2 [C] 被選中的人或事物：</span>She was his pick for best actress. 她是他選中的最佳女演員。  

<span class="vocabulary">**possibility**</span> [͵pɒsə'bɪlətɪ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（在某種情況中）可以從不同的事情中選擇去做的一件事情：</span>to exhaust all the possibilities 用盡一切可能的手段 / Selling the house is just one possibility that is open to us. 賣掉房子只是我們可以選擇的做法之一。

相關詞義延伸：
· option還可指選修課。也可指計算機程式的選項。

☀ <span class="category">**選擇、挑選的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**selective**</span> [sɪˈlektɪv]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前]（在一個更大的群體中）選擇性的、有選擇的：</span>the selective breeding of cattle 牛的選擇性培育 / selective strike action 有選擇的罷工行動 / selective education 尖子生教育 <span class="definition">2 ~ (about/in sth) 認真挑選的；嚴格篩選的：</span>You will have to be selective about which information to include in the report. 究竟要把哪些資料收入報告，你得仔細斟酌。/ Their admissions policy is very selective. 他們執行嚴格挑選的錄取政策。/ a selective school (= one that chooses which children to admit, especially according to ability) 擇優錄取學生的學校 / The list provided here is necessarily selective. 這份名單當然是經過一番選擇的。/ He is quite selective about what he studies. 他對學什麼內容頗為講究。/ Most of the girls are extremely selective in their choice of boyfriends.多數女孩在選擇男朋友時極為挑剔。/ Sales still happen, but buyers are more selective. 銷量仍在，但購買者更加挑剔。/ If public figures seek publicity to further their careers, they can't be selective about it. 如果公眾人物想透過吸引公眾的關注來推進事業，他們可能會不加選擇。<span class="definition">3（記憶）選擇性的，只記一部分的：</span>We seem to have a selective memory for the best bits of the past. 我們似乎只記得過去最美好的時光。/ The human memory is notoriously selective. 人所共知人類記憶具有選擇性。/ Mr Robins, suffering from selective amnesia about his role in the affair, was contradicted in nearly every instance by other witnesses. 對於自己在該事件中所扮演的角色，羅賓斯先生患上了選擇性失憶症，因此幾乎在每次庭審中都會受到其他證人的反駁。

<span class="vocabulary">**optional**</span> ['ɒpʃənl] 
<span class="definition">adj. 如果你想要你就可以選擇去做（或去擁有）的：</span>Certain courses are compulsory, others are optional. 某些課程是必修的，其他是選修的。/ This model comes with a number of optional extras. 這一型號有一系列可供選擇的附件，價格另計。

<span class="vocabulary">**choice**</span> [tʃɒɪs] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，choice words/phrases 字斟句酌的，仔細推敲過的：</span>She summed up the situation in a few choice phrases. 她字斟句酌地總結了情況。

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">adv. would rather 用於表示“寧願”、“寧可”：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">conj. [正式] 寧願…而不願…：</span>I’d die before I apologized! 我寧願死也不道歉！

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">det., pron. [非正式] 用於表示你不介意自己做…（或擁有…等），且什麼都可以接受，即什麼都可以：</span>‘What would you like to do today?’ ‘Whatever.’ “今天你想做什麼呢？”“做什麼都可以。”

相關詞義延伸：
· choice還可指（尤指食物）品質極好的，如優質的、上等的。也可指（食用的肉）品質非常好（但不是最好）的。

周邊詞彙補充：
· select還可指被從一大群的人或事物中仔細挑選出來的最好者，如精選的。也可指（一個社團、俱樂部、地方等）由有很多金錢或有較高社會地位的人所使用的。

· 表示“可能”、“潛在”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“機會”的詞群見[[14機會 偶然]]
· 表示“選舉”、“競選”、“表決”的詞群見[[33選舉 競選]]
· 表示“偏愛”、“偏好”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“願意”的詞群見[[03願意 樂意 想要 自願 志願]]
· 表示“喜歡”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“指定”、“委託”的詞群見[[04指定 委託]]
· 表示“精選”、“精華”、“優秀”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“選派運動員”、“選拔運動員”的詞群見[[25參賽 出場]]
· 表示“抽獎”、“抓鬮”、“抽籤”的詞群見[[13運氣 運程]]
