---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**給予、交給、提交、呈交的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 1 give sth to sb / give sb sth 給，把…交給某人。是一個基礎用詞，含義最廣，也最常用：</span>Give your mother the letter. 把信給你母親。/ She gave her ticket to the woman at the check-in desk. 她把票遞給了登機手續服務處的女服務員。/ Give me that pencil. 請把那支鉛筆遞給我。<span class="definition">2 give sth to sb / give sb sth 為某人提供…，為某人做某事，即供給，供應：</span>Give me your name and address. 把你的名字和地址報給我。/ He gave no details. 他沒有提供任何細節。/ We’ve been given a 2% pay increase. 我們獲得了2%的加薪。/ I gave her a lift back to her house. 我讓她搭我的車回家。/ I’ll give you ten minutes to prepare your answer. 我給你十分鐘時間準備回答。<span class="definition">3 與名詞連用描述某一動作，意義與該名詞相應的動詞相同：</span>She gave a shrug of her shoulders. 她聳了聳肩。/ He gave her a smile. 他朝她微微一笑。/ We’ll give you all the help we can. 我們將盡力幫助你。<span class="definition">4 [非正式] 無被動式，用於I don’t give a damn等表達中表示“毫不在乎”：</span>They don’t give a damn about the country. 他們一點都不在乎這個國家。
           
<span class="vocabulary">**administer**</span> [ədˈmɪnɪstə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb)（尤指正式地）給予、提供：</span>The teacher has the authority to administer punishment. 老師有權處罰。<span class="definition">vt. [正式] ~ a kick, a punch, etc. (to sb/sth)（對某人或某事物）給予踢或擊打，即給以（一拳或一腳）：</span>He administered a severe blow to his opponent's head. 他朝著對手的頭部狠狠打了一拳。/ He is shown in the tape of the beating as administering most of the blows. 錄影顯示在鬥毆中他打得最兇。
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth to sb 將某事物給予某人：</span>I'm sure you will join me in extending a very warm welcome to our visitors. 我肯定你們會同我一起向我們的客人表示熱烈的歡迎。/ to extend hospitality to overseas students 殷勤款待外國留學生 / to extend an invitation 發出邀請 / The bank refused to extend credit to them (= to lend them money). 銀行拒絕向他們提供信貸。

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. 1 present sb with sth / present sth (to sb) 把…交給某人（尤指在儀式上正式交給某人，此時可叫頒發或授予等）：</span>Betty will present the prizes to the winners. 貝蒂將給獲勝者頒獎。/ Colleagues presented him with a set of golf clubs. 同事們贈給他一套高爾夫球杆。/ The sword was presented by the family to the museum. 這家人把寶劍捐贈給了博物館。<span class="definition">2 present sth (for sth) / present sth (to sb) 把…提交或提出給其他人（供其參看或考慮）：</span>The committee will present its final report to Parliament in June. 委員會將於六月向議會提交最後的報告。/ Eight options were presented for consideration. 已提出八個備選方案供審議。
           
<span class="vocabulary">**certify**</span> [ˈsɜ:tɪfaɪ; 美 ˈsɜ:rt-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (as sth) 頒發（或授予）專業合格證書：</span>They wanted to get certified as divers. 他們想拿到潛水員資格證。/ a certified accountant 持證會計

<span class="vocabulary">**submit**</span> [səb'mɪt] 
<span class="definition">vt. submit sth (to sb/sth) 將一份檔案、提議等呈遞或提交給當權者（以供其研究或考慮）：</span>to submit application, to submit claim, to submit complaint, to submit proposal, to submit manuscript, to submit thesis 呈遞申請書；呈遞書面要求；提交投訴書；提出建議；提交手稿；提交論文 / They have submitted plans for our approval. 他們已經提交計劃請我們審批。/ She submitted report to the committee. 她把報告呈交給了委員會。/ He formally submitted his resignation. 他正式提交了辭呈。
           
<span class="vocabulary">**surrender**</span> [səˈrendə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (to sb) [正式] 被迫交出：</span>They were ordered to surrender their weapons to the police. 他們被勒令向警方交出武器。/ They surrendered their guns to the police. 他們向警察交出了槍。/ Gen. Morgan's troops yesterday surrendered their heavy weapons to Belgian and US troops. 昨天，摩根將軍的部隊被迫向比利時和美國軍隊交出了他們的重型武器。/ The dictator surrendered power to Parliament. 獨裁者把權力交給了議會。<span class="definition">vt. ~ sth/sb (to sb) [正式] 在權威方的要求下交出或出示票證、護照等：</span>The defendant was released to await trial but had to surrender her passport. 被告被釋放候審，但須交出護照。/ They have been ordered to surrender their tickets. 他們被要求出示票據。
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (up) (to sb) [正式] 把自己的東西交由別人控制：</span>He refused to yield up his gun. 他拒絕繳槍。/ The President is now under pressure to yield power to the republics. 總統現在面臨著讓權給共和黨人的壓力。/ He may yield control. 他可能會放棄控制權。/ The universe is slowly yielding up its secrets.（比喻用法）宇宙慢慢地展現出它的秘密。
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 將某事物（如建議、辭呈、金錢等）正式提供給某人，如提出、遞交、呈交、繳納：</span>He has tendered his resignation to the Prime Minister. 他已向首相遞交了辭呈。/ He took his wallet from his inside coat pocket and tendered the permit. 他從外套內兜裡掏出錢包，出示了許可證。

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">vt. hand sth to sb / hand sb sth 把…交給或遞給某人：</span>Hand the book to me, please. 請把那本書遞給我。/ He grudgingly handed me the money. 他不情願地把錢交給了我。/ Keith gently handed me the little baby girl. 基思小心地把女嬰交給了我。/ They would simply hand her over to the magistrate as a thief. 他們只會把她當成竊賊交給地方法官。/ She handed out the exam papers. 她分發了試卷。/ She wanted to hand the petition to the president personally. 她想親手把請願書交給總統。/ to formally hand over power to the new government 正式把權力移交給新政府 / The court is getting ready to hand down a potentially historic decision. 法庭正準備宣佈一項可能具有歷史意義的裁決。
                      
<span class="vocabulary">**leaflet**</span> [ˈli:flət]
<span class="definition">vt.&vi. 向人們散發傳單（或小冊子）：</span>We did a lot of leafleting in the area. 我們在此地散發了許多傳單。/ We've leafleted the university today to try to drum up some support. 我們今天在大學散發了傳單，希望能爭取到支援。/ The only reason we leafleted on the Jewish New Year was because more people than usual go to the synagogue on that day. 我們在猶太新年派傳單，純粹是因為那天去猶太教堂的人比平日多。

<span class="vocabulary">**issue**</span> [ˈɪʃu:; British English also ˈɪsju:]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (to sb) / ~ sb with sth（尤指官方或正式地）把…發給某人：</span>to issue passports, to issue visas, to issue tickets 簽發護照；發籤證；簽發票證 / New members will be issued with a temporary identity card. 新成員將配發臨時身份卡。/ Work permits were issued to only 5% of those who applied for them. 工作許可證只發給了5%的申請人。<span class="definition">vt.（尤指透過官方檔案）對某人提起法律訴訟，即發出傳訊令或逮捕令等：</span>to issue a writ against sb 傳訊某人 / A warrant has been issued for his arrest. 對他已發出逮捕令。

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt.＆vi. deliver (sth) (to sb/sth)（將資訊等）傳送（至某地或交由某人）：</span>Online training sessions are delivered directly to your desktop. 線上培訓課程直接傳送到你的臺式電腦上。<span class="definition">vt. deliver sb/sth (up/over) (to sb) 正式用法，指將…交由某人控制：</span>They delivered their prisoner over to the invading army. 他們把俘虜交給了侵略軍。
            
<span class="vocabulary">**consign**</span> [kənˈsaɪn]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth to sth（為擺脫某事物而）把某人或某事物交付給…：</span>What I didn't want was to see my mother consigned to an old people's home. 我所不願意的是看到我母親被送進養老院。<span class="definition">vt. [正式] 將某事物交給或寄送給某人：</span>瞭解即可          

<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 移交權力：</span>Sovereignty was formally transferred on December 27. 主權在12月27日正式移交。<span class="definition">vt.&vi.（使）轉讓權利、技術等：</span>The Philippines needs capital and technology transfer. 菲律賓需要資本與技術轉讓。/ There will be a transfer of technology from this country to Mongolia. 這個國家將會向蒙古國進行技術轉讓。<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 轉讓財產：</span>He transferred the property to his son. 他把財產轉讓給了兒子。/ He has already transferred ownership of most of the works to a British foundation. 他已把大部分作品的所有權轉讓給一家英國基金會。/ Certain kinds of property are transferred automatically at death. 死亡時某些財產會自動轉讓。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. [正式] direct sth to ... 把信件等送到某個地方或交給某個人：</span>to direct complaints to the after-sale service department 將投訴寄至售後服務部

<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vt. refer sb/sth to sb/sth 將…送交給…（以尋求幫助、建議或決定）：</span>My doctor referred me to a specialist. 我的醫生讓我去找一位專家診治。/ The case was referred to the Court of Appeal. 這個案子被送交到上訴法院。/ May I refer you to my letter of 14 May?（正式用法）你檢視一下我5月14日給你的信好嗎？

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. 允許某人照看…，即把某種責任交託或委託給某人：</span>You can leave the cooking to me. 你可以把做飯的事交給我。/ She left her assistant in charge. 她委託助手來負責。/ I was left to cope on my own. 就剩下我一個人來單獨對付。
           
<span class="vocabulary">**lumber**</span> [ˈlʌmbə(r)]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (with sb/sth)為非正式用法，指給予某人其不想要或不能推辭的責任等，即迫使擔負（職責等）：</span>When our parents went out, my sister got lumbered with me for the evening. 父母外出時，晚上姐姐就得照管我。
           
<span class="vocabulary">**commend**</span> [kəˈmend]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth to sb 把…託付給某人照看：</span>We commend her soul to God. 我們把她的靈魂託付給上帝。

<span class="vocabulary">**allow**</span> [ə'laʊ] 
<span class="definition">vt. 讓某人擁有某事物，即給予。不過有一種“允許對方…”的色彩，相對正式：</span>You’re allowed an hour to complete the test. 你們有一個小時的時間來完成這次測驗。/ I’m not allowed visitors. 我不可以接見來訪者。

<span class="vocabulary">**allocate**</span> ['æləkeɪt] 
<span class="definition">vt. allocate sth (for sth) / allocate sth (to sb/sth) / allocate (sb/sth) sth（為某一目的）正式將某事物給予某人或其他事物，如劃撥、分撥、分配：</span>They intend to allocate more places to mature students this year. 今年他們打算給成年學生提供更多的名額。/ to allocate resources 分配資源 / More money should be allocated for famine relief. 應撥出更多的錢來賑濟饑民。

<span class="vocabulary">**appropriate**</span> [ə'prəʊprɪət] 
<span class="definition">vt. [正式] appropriate sth (for sth) 為某一用途而拿取（或給予）某事物（尤指金錢，此時可稱為撥款）：</span>Five million dollars has been appropriated for research into the disease. 已撥款五百萬元用於這種疾病的研究。
 
<span class="vocabulary">**assign**</span> [əˈsaɪn]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) / ~ (sb) sth 分派工作或佈置任務給某人：</span>The teacher assigned each of the children a different task. 老師給每個兒童都佈置了不同的作業。/ He assigned a topic to his students. 他給他的學生們佈置了一個題目。/ to assign a research paper 佈置一篇研究論文 <span class="definition">vt. ~ sth to sth 確定某事物有某個價值、數值或功能，如賦予：</span>Under Mr. Harel's system, each business must assign a value to each job. 根據哈雷爾先生的體系，每個企業必須賦予每份工作一定的價值。/ Assign the letters of the alphabet their numerical values — A equals 1, B equals 2, etc. 給字母表裡的每個字母賦予相應的數值——A等於1，B等於2，等等。<span class="definition">vt. [法律] ~ sth to sb 轉讓財產或權利：</span>The selling broker is then required to assign a portion of the commission to the buyer broker. 賣方經紀人須隨後將部分佣金分給買方經紀人。/ The agreement assigns copyright to the publisher. 協議規定將版權轉讓給出版商。/ He assigned her all his land in Ireland. 他把自己在愛爾蘭的所有土地都轉給了她。
           
<span class="vocabulary">**endow**</span> [ɪnˈdaʊ]
<span class="definition">vi. be ~ed with sth 天然具有某種特徵、品質等：</span>She was endowed with intelligence and wit. 她天資聰穎。/ You are endowed with wealth, good health and a lively intellect. 你生來就擁有財富、健康和活躍的思維。<span class="definition">vi. ~ sb/sth with sth [正式] 給予、賦予某個特點、品質等：</span>to endow sb with a responsibility 賦予某人以責任 / Herbs have been used for centuries to endow a whole range of foods with subtle flavours. 數個世紀以來，香草一直被用於給各種食物增添淡淡的香味。           
           
<span class="vocabulary">**invest**</span> [ɪnˈvest]
<span class="definition">vt. [正式] 賦予，使具有（某種品質或特徵）：</span>The buildings are invested with a nation's history. 這些建築承載著一個國家的歷史。/ A tsar was a living icon, invested with deep historical and religious significance. 沙皇曾是活著的聖像，具有深遠的歷史和宗教意義。<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (with sth) / ~ sb (as sth) 授予某人權力（尤指作為職位之一部分的權力）：</span>The new position invested her with a good deal of responsibility. 新職位賦予她重大的責任。/ The interview was broadcast on the same day he was invested as President. 這次採訪是在他成為總統的當天播放的。/ The constitution had invested him with certain powers. 憲法授予他某些權力。
           
<span class="vocabulary">**accord**</span> [əˈkɔ:d; 美 əˈkɔ:rd]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth to sb/sth / ~ sb/sth sth 給予、贈予、授予（權力、地位、某種待遇）：</span>Our society accords great importance to the family. 我們的社會賦予家庭以十分重要的地位。/ Our society accords the family great importance. 我們的社會賦予家庭以十分重要的地位。/ His predecessor was accorded an equally tumultuous welcome. 他的前任受到了同樣熱烈的歡迎。/ The government accorded him the rank of Colonel. 政府授予他上校軍銜。

<span class="vocabulary">**attribute**</span> [əˈtrɪbju:t]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 將罪責、品質等歸於某人或某事物：</span>The committee refused to attribute blame without further information. 如果沒有進一步的情況，委員會拒絕歸罪於任何人。/ People were beginning to attribute superhuman qualities to him. 人們開始覺得他超人一等。/ The goals commonly attributed to management are status, power, salary and security. 人們普遍認為管理者追求的目標無非是地位、權力、薪酬和安全感。

<span class="vocabulary">**ascribe**</span> [əˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth to sb/sth [正式] 認為…具有某種品質或屬性：</span>We do not ascribe a superior wisdom to government or the state. 我們並不認為政府或是國家有超凡的智慧。/ We ascribe great importance to these policies. 我們認為這些政策十分重要。

<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式決定（或裁定）將某事物給予某人，作為一種償付或獎勵等，如授予、獎勵、判給等：</span>He was awarded damages of £50 000. 他判得損害賠償金5萬英鎊。/ The judges awarded both finalists equal points. 裁判判定決賽雙方得分相等。/ He was awarded the Nobel Prize. 他獲授諾貝爾獎。/ Promotions were awarded to senior officials. 晉升機會給予了資深領導層。
           
<span class="vocabulary">**confer**</span> [kənˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (on/upon sb) 授予某人學位、或權利：</span>An honorary degree was conferred on him by Oxford University in 2001. 牛津大學於 2001 年授予他榮譽學位。/ The constitution also confers large powers on Brazil's 25 constituent states. 憲法還賦予巴西的25個成員州很大的權力。/ An honorary doctorate of law was conferred on him by Newcastle University in 1976. 1976年，紐卡斯爾大學授予他榮譽法學博士學位。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 被給予。是一個簡單用詞，主語一般是事物（而不是人）：</span>A lot of credit must go to his father. 很多讚譽必須給予他的父親。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">vt. shower sb with sth / shower sth on sb 大量地給予某人某東西：</span>He showered her with gifts. 他送給了她很多禮物。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">vt. 給予某人很多東西，尤指其不得不攜帶的東西：</span>Her father loaded her with many gifts. 她的爸爸送了她很多禮物。

<span class="vocabulary">**owe**</span> [əʊ] 
<span class="definition">vt. 應給予（某人應得的感激、尊重、忠誠）：</span>We all owe him more respect. 我們都應當給予他更多尊敬。

<span class="vocabulary">**remember**</span> [rɪ'membə] 
<span class="definition">vt. 把錢、禮物等給某人：</span>My aunt always remembers my birthday. 我姨媽在我的生日總要送我禮物。/ His grandfather remembered him in his will. 他爺爺在遺囑中給他留下了一筆錢。

<span class="vocabulary">**task**</span> [tɑːsk] 
<span class="definition">vt. [正式] task sb (with sth) 交給某人任務（讓其去做）：</span>The minister was tasked with checking that British aid money was being spent wisely. 部長被指派去督查英國的援助資金是否已用到實處。

<span class="vocabulary">**gift**</span> [ɡɪft] 
<span class="definition">vt. [英]（尤用於新聞通訊）把…白給某人（而不用其付出努力）：</span>They gifted their opponents a goal. 他們白送給對方一分。

相關詞義延伸：
· give還可表示使某人受到某一懲罰、賦予（權力或權利）、把疾病傳染給某人、舉辦或舉行（聚會、活動等）、使某人產生某種感覺、給某人打電話、給…評定（等級或分數）、在體育運動中可指裁定或判定（球員或球所處的位置）；
· present還可表示向某人提交支票或賬單（該支票或賬單需要接收者兌付或支付）；
· assign還可指把一項特定的任務或一個職位指派給某人。也可指委派某人到另一個人的手下（或到一個群體裡）工作；
· attribute還可指歸因於；
· ascribe還可指歸因於。

周邊詞彙補充：
· dump可指丟掉某人或某事，或將其推卸給別人處理；
· extradition可指（對嫌犯或罪犯的）引渡；
· brief可表示向律師（尤指辯護律師barrister）提供案情摘要（即關於案件的主要事實），以使其在法庭上進行辯護；
· certificate可表示向某人頒發一張證書以證明其成功完成了一門培訓課程（尤指職業培訓課程）；
· file可指呈交…（以使其能夠得到正式記錄或處理）（如提起訴訟、投訴或提出請求）。也可指（新聞記者）傳送報道給自己的僱主（如報社）；
· free也可表示使…可用於某個目的；
· pay可指為自己的信仰或行動而遭受痛苦或懲罰，付出代價。也可指將要付出…或將要做…；
· post可表示向法院交納保釋金（這樣犯人就能在審判前不必待在看守所而自由行動）；
· raise可指提出一個主題、問題、目標等使人們注意，或供人們討論或處理；
· vote可指透過投票來同意給予某人…；
· welcome可指非常樂於讓其他人拿去自己確定不想要的事物，即儘管…好了；
· will可指透過立遺囑的方式，將自己死後的財產或所有物給予某人；
· set表示給某人分配或佈置任務、工作；
· raffle可指在抽獎活動中送出（獎品）。

☀ <span class="category">**給予、交給、提交、呈交的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**presentation**</span> [͵prezən'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 將某事物給予某人：</span>the presentation of new evidence to the court 新證據呈上法庭
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 資金的轉移、轉賬：</span>balance（尤英）, bank, capital, cash, credit, financial, money, share（尤英）, stock transfer 餘額轉結；銀行轉賬；資本轉移；現金轉賬；信貸轉賬；財務轉賬；資金劃撥；股份過戶；股票過戶 / telegraphic transfer（英）電匯 / the transfer of currency from one country to another 貨幣從一國到另一國的匯劃 / Employees are paid by direct transfer to a bank account. 僱員的工資直接轉入銀行賬戶。<span class="definition">2 [U, C] 所有權的轉讓：</span>land, property transfer 土地轉讓；資產轉讓 / resource transfer 資源轉讓 / technology transfer 技術轉讓 / Only the owner can make a transfer of goods. 只有貨主才能轉讓貨物。/ the transfer of property between private buyers 私人買家之間的資產轉讓 <span class="definition">3 [U, C] 權力的移交：</span>the smooth transfer of power to the new government 權力向新政府的順利移交 / After the election there was a swift transfer of power. 大選之後權力迅速交接。/ the transfer of sovereignty 主權的移交           

<span class="vocabulary">**surrender**</span> [səˈrendə(r)]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ of sth (to sb) 被迫交出…，尤指在戰爭等過後的被迫交出：</span>They insisted on the immediate surrender of all weapons. 他們堅持要求立即交出全部武器。
           
<span class="vocabulary">**submission**</span> [səbˈmɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U]（向權威部門）提交、呈遞（檔案、建議等）：</span>When is the final date for the submission of proposals? 呈交提案的最後日期是什麼時候？/ They prepared a report for submission to the council. 他們準備了一份報告要提交給理事會。/ Diploma and certificate courses do not normally require the submission of a dissertation. 為獲得文憑和證書所修的課程通常不需要提交論文。/ electronic, email, online submission 以電子版提交；透過電子郵件提交；線上提交 / The university is setting up a website to allow electronic submission of manuscripts. 該大學正建立一個網站，以便學生提交手稿的電子版。<span class="definition">2 [C]（向權威部門提交或呈遞的）檔案、建議等：</span>A written submission has to be prepared. 必須準備一份書面報告。/ He prepared a detailed submission for the directors to study. 他提交了一份詳盡的方案供董事們研究。/ We're looking for new submissions. 我們正在找新提交的內容。/ The agency got 15 submissions from 11 countries. 該機構得到了來自11個國家的15份呈遞材料。/ We welcome submissions from writers and reviewers. 我們歡迎作家和評論員投稿。/ Send submissions via email to the editor. 請將稿件透過電子郵件傳送給編輯。/ The Society invites submissions for a special issue. 協會歡迎大家為特刊投稿。/ joint submission（尤英）聯合提交的內容 / The companies have made a joint submission to the president. 那些公司已經向總統呈遞了一份聯合宣告。

<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">n. [U] 正式決定給予某人某事物，如學業證書的授予：</span>the award of the Diploma of Social Work 社會福利工作文憑的授予 <span class="definition">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式決定（或裁定）將某事物給予某人，作為一種償付或獎勵等，如授予、獎勵、判給等：</span>He was awarded damages of £50 000. 他判得損害賠償金5萬英鎊。/ The judges awarded both finalists equal points. 裁判判定決賽雙方得分相等。/ He was awarded the Nobel Prize. 他獲授諾貝爾獎。/ Promotions were awarded to senior officials. 晉升機會給予了資深領導層。
                      
<span class="vocabulary">**assignment**</span> [əˈsaɪnmənt]
<span class="definition">n. 1 [U]（工作、任務等的）分派、佈置：</span>his assignment to other duties in the same company 他在同一公司內擔任的其他職務 / An Australian division scheduled for assignment to Greece was ordered to remain in Egypt. 原定去希臘執行任務的一支澳大利亞小分隊接到命令後繼續留在埃及。<span class="definition">2 [U] 作業的佈置：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**allocation**</span> [ˌæləˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 劃撥的款項；撥給的場地；分配的東西：</span>The aid allocation for Pakistan was still under review. 撥給巴基斯坦的援助物資仍在稽核當中。/ During rationing we had a sugar allocation. 定量配給時期，糖是限量配給的。/ The charity is trying to get its allocation increased for next year. 這家慈善機構正爭取使明年的撥款能有所增加。<span class="definition">2 [U] 劃撥、分配：</span>asset, budget, budgetary（尤英）, grant （尤英）, housing（尤英）, land, resource, time allocation 財產分配；預算分配；專項資金分配；拔款分配；住房分配；土地分配；資源分配；時間分配 / The allocation must be made according to a strict set of criteria. 分配必須按照一套嚴格的標準進行。/ He announced the allocation of additional funds for the campaign. 他宣佈了競選追加資金的分配方法。/ the allocation of food to those who need it most 分配糧食給最需要的人 / His sons quarrelled bitterly over the allocation of family resources. 他的兒子們為家產如何分配而吵得很兇。/ Town planning and land allocation had to be coordinated. 必須協調城市規劃和土地分配之間的關係。
           
<span class="vocabulary">**disposition**</span> [ˌdɪspəˈzɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [法律]（財產、金錢的）正式給予或分配，如贈予、讓與、分配：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. free with sth 常含貶義，指隨便給出…，尤指所給出的東西不被需要：</span>He’s too free with his opinions. 他太隨便發表意見了。
           
<span class="vocabulary">**misplaced**</span> [ˌmɪsˈpleɪst]
<span class="definition">adj.（愛情、信任等）給了不該給的人的、錯付了的：</span>misplaced loyalty 錯付的忠誠 / Lenders rely on the misplaced loyalty of existing borrowers to make their profit. 放貸人指望靠現有借貸人的忠誠來賺取利益，不過這種忠誠是靠不住的。/ Her confidence in him was entirely misplaced. 她對他的信任完全是錯誤的。

<span class="vocabulary">**here**</span> [hɪə] 
<span class="definition">adv. 用於將某東西給某人或出示給某人：</span>Here’s your coffee. 給，這是你的咖啡。/ Here is your opportunity. 你的機會來了。/ Here comes the bus. 公交車來了。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 用於表明意在讓誰擁有或使用…，或意在把…放在某個地方：</span>There’s a letter for you. 有你一封信。/ It’s a book for children. 這是本兒童讀物。/ We got a new table for the dining room. 我們給飯廳添了一張新桌子。/ This is the place for me. 這裡很適合我。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用於引出…的接收者，即給，予：</span>He gave it to his sister. 他把它給了他的妹妹。/ I am deeply grateful to my parents. 我深深感激我的父母。

· 表示“提供”的詞群見[[03提供 供給]]
· 表示“分發”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“傳遞”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“展示”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“留給”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“介紹”、“引薦”的詞群見[[01介紹 引薦]]
· 表示“提供建議”、“推薦”的詞群見[[02建議提議 忠告意見]]和[[03推薦 舉薦]]
· 表示“捐贈”的詞群見[[72捐助 資助]]
· 表示“授獎”、“冊封”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“貢獻”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“投入”、”奉獻”的詞群見[[04進出]]
· 表示“禮物”、“贈送”的詞群見[[04禮品禮物 贈送回饋]]
· 表示“支付”的詞群見[[57支付 付款]]
· 表示“提交法案”的詞群見[[37提交法案 透過法案]]
· 表示“運送”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“投遞”的詞群見[[70郵遞 郵寄]]
· 表示“給出價格”的詞群見[[51價值 價格]]
