---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**得到、獲得、贏得的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 1 無被動式，指收到…；接到…。含義極廣，也極為常用，尤其常見於日常口語中，是一個最簡單的用詞：</span>What (= What presents) did you get for your birthday? 你收到什麼生日禮物了？/ He gets (= earns) about $40 000 a year. 他一年掙4萬美元左右。/ This room gets very little sunshine. 這個房間幾乎照不進陽光。/ I got a shock when I saw the bill. 我看到賬單時大吃一驚。<span class="definition">2 get sth (for yourself/sb) / get (yourself/sb) sth 無被動式，指獲得；得到：</span>Where did you get (= buy) that skirt? 你在哪兒買的那條裙子？/ Did you manage to get tickets for the concert? 你弄到音樂會的票了嗎？/ He has just got a new job. 他剛找到一份新工作。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 1（從某人處）收到或接到…：</span>I have an email from one of my students this morning. 今天早上，我收到了一個學生的電子郵件。/ Can I have the bill, please? 請把賬單給我。<span class="definition">2 被給予某事物（即得到）；受到（某個動作或行為的作用）：</span>I’m having treatment for my heart problem. 我正接受心臟疾病的治療。/ How many English lessons have you had so far? 你到目前為止上過多少節英語課了？<span class="definition">3（也可用have got）經歷或受到（某人行為的效果）：</span>We have orders coming in from all over the country. 我們接到來自全國各地的訂單。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. take sth from sth/out of sth 從某個來源中獲得…：</span>to take water samples 採水樣 / Part of her article is taken straight (= copied) out of my book. 她的文章有一部分是從我的書中抄來的。/ The machine takes its name from its inventor. 這機器是根據發明者的姓名命名的。

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">vt. 獲得、贏得，尤指獲得自己需要或想要的東西。是一個基礎用詞：</span>The party gained over 50% of the vote. 該黨獲得了超過50%的選票。/ Her unusual talent gained her worldwide recognition. 她非凡的才能舉世公認。/ His ideas gradually gained acceptance. 他的想法逐漸得到認可。/ Protesters tried to gain access to the palace. 抗議者試圖進入宮殿。/ The country gained its independence ten years ago. 這個國家十年前贏得了獨立。<span class="definition">vt.＆vi. gain (sth) (by/from sth) 從…中獲益，獲得好處：</span>There is nothing to be gained from delaying the decision. 推遲決定不會有任何好處。/ The company stands to gain a lot from this government plan. 公司會從政府的這一規劃中獲得很多好處。/ We all gained a lot from the experience. 我們都從這一經歷中獲益良多。
                                 
<span class="vocabulary">**regain**</span> [rɪˈgeɪn]
<span class="definition">vt. 重新獲得，尤指重新獲得一種能力或品質：</span>He was determined to regain what his father had lost. 他決心重新取回他父親失去的東西。/ I struggled to regain some dignity. 我努力恢復自己的一點兒尊嚴。/ He hadn't completely regained his strength. 他還沒有完全恢復力氣。/ It took him a while to regain his composure. 他過了一會兒才恢復鎮定。/ He did not regain consciousness (= wake up after being unconscious) for several days. 他好幾天都沒有恢復知覺。/ She paused on the edge, trying to regain her balance. 她在邊緣上暫停下來，努力恢復平衡。/ The party has regained control of the region. 這一政黨重新獲得了這個地區的控制權。/ Troops have regained control of the city. 軍隊重新控制了該市。/ He is making a bid to regain his number-one ranking. 他正為重登第一的排名而努力。/ a chance to regain the lead in the contest 在競賽中重獲領先地位的機會

<span class="vocabulary">**derive**</span> [dɪˈraɪv]
<span class="definition">vt. [正式]（從…中）得到，獲得（快樂、好處等）：</span>Mr Ying is one of those happy people who derive pleasure from helping others. 英先生屬於那種助人為樂的快活人。/ He derived great pleasure from painting. 他從繪畫中得到極大的樂趣。/ We can derive some comfort from this fact. 我們可以從這個事實中得到一些安慰。" / The lions clearly derive some benefit from living in groups. 獅子顯然從群居生活中受益。/ This income was derived directly from his writing. 這筆收入直接來源於他的寫作。

<span class="vocabulary">**reap**</span> [ri:p]
<span class="definition">vt. 取得（自己先前所做之事的）成果、得到回報：</span>They are now reaping the rewards of all their hard work. 現在，他們的全部辛勞都得到了回報。/ to reap the fruits of his work 取得工作成果 / to reap benefit, to reap dividend 獲得好處 / You'll soon begin to reap the benefits of being fitter. 你很快就會體會到身體更健康帶來的好處。/ We are not in this to reap immense financial rewards. 我們從事這一行不是為了獲得巨大的經濟回報。/ to reap profit 取得利潤

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt. 1 [較正式] receive sth (from sb/sth) 收到或接收（被送達或給予你的東西）：</span>to receive letter, to receive package, to receive present, to receive phone call 收到信；收到包裹；收到禮物；接到電話 / to receive information, to receive payment, to receive thanks 接收資訊；接收付款；收到感謝 / to receive an award 受到嘉獎 / to receive subsidies from the government 接受政府補貼 / to receive donations 接受捐贈 / to receive electronic signals 接收電子訊號 <span class="definition">2 receive sth (from sb) 經歷（或被給予）某種待遇或傷害：</span>We received a warm welcome from our hosts. 我們受到了主人的熱情歡迎。/ Emergency cases will receive professional attention immediately. 急診病人將立即得到診治。/ to receive severe injuries 受重傷

<span class="vocabulary">**acquire**</span> [ə'kwaɪə] 
<span class="definition">vt. 1 [正式]（透過自己的努力、能力或行為表現）獲得或得到某事物（本組強調透過努力而“獲得”的詞有attain、obtain、acquire、secure，有時可互換，不過要注意實際用法中可能存在的其它細微差別）：</span>She has acquired a good knowledge of English. 她英語已經學得很好了。/ He has acquired a reputation for dishonesty. 他得到了奸詐的名聲。/ I have recently acquired a taste for olives. 我最近開始喜歡吃橄欖了。<span class="definition">2 [正式] 透過被給予而得到某事物：</span>I’ve suddenly acquired a stepbrother. 我突然有了一個繼兄弟。

<span class="vocabulary">**obtain**</span> [əb'teɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] 獲得某事物（尤指透過付出努力而獲得）：</span>to obtain advice, to obtain information, to obtain data, to obtain permission, to obtain authorization, to obtain offer, to obtain score 得到忠告；得到資訊；得到資料；得到許可；得到授權；獲得報價；得到分數 / to obtain a copy of the report 弄到這份報告的一個副本 / goods which are difficult to obtain 難弄到的商品 / to obtain the patients’ consent 徵得病人的同意

<span class="vocabulary">**attain**</span> [ə'teɪn] 
<span class="definition">vt.（通常在付出很多努力之後）成功獲得或取得某東西：</span>Most of our students attained five ‘A’ grades in their exams. 我們多數學生的考試成績是五個優。

<span class="vocabulary">**win**</span> [wɪn] 
<span class="definition">vt.（尤指透過自己的努力）贏得自己想要的東西：</span>to win the support of the poor 贏得窮人的支援 / to win a contract 贏得一份合同 / to win the admiration of his staff 贏得他員工的欽佩 / to win business 贏得生意 / to win his confidence 贏得他的信任
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 成功奪得（別人也想奪得的某事物），即爭得：</span>The company has captured 90% of the market. 這家公司已爭取到九成的市場份額。/ In 1987, McDonald's captured 19 percent of all fast-food sales. 1987年,麥當勞佔據了整個快餐業銷售額的19%。/ The Socialist candidate has captured eighty-five per cent of the vote in the three-way presidential race. 社會黨候選人在這場三人角逐的總統競選中已經獲得85%的選票。<span class="definition">vt. ~ sb's heart 使某人愛上你（即俘獲某人的心）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**claim**</span> [kleɪm]
<span class="definition">vt. 贏得（冠軍、獎勵等）：</span>Steffi Graf claimed a fourth Wimbledon title in 1992. 施特菲·格拉芙於1992年第4次贏得溫布林登桂冠。          

<span class="vocabulary">**clinch**</span> [klɪntʃ]
<span class="definition">vt. 成功贏得：</span>to clinch an argument, to clinch a victory, to clinch a match 贏得辯論；贏得勝利；贏得比賽 / Hibernian clinched the First Division title when they beat Hamilton 2-0. 希伯尼安隊以2比0戰勝漢密爾頓隊，奪得了甲級聯賽的冠軍。/ This has fuelled speculation that he is about to clinch a deal with an American engine manufacturer. 這更增添了人們對他即將和美國的一家發動機製造商達成協議的猜測。

<span class="vocabulary">**earn**</span> [ə:n] 
<span class="definition">vt.（通常因為某人擁有好的品質，或做了好的事情而使其）獲得應得的東西：</span>to earn admiration 贏得欽佩 / to earn his respect 贏得他的尊重 / He earned a reputation as an expert on tax law. 他贏得了稅法專家的美名。/ to earned a place on the team 在團隊中贏得一席之地 / to earn a PhD 獲得哲學博士學位 / She’s having a well-earned rest this week. 她本週休假，這完全是應當的。
 
<span class="vocabulary">**procure**</span> [prəˈkjʊə(r); 美 -ˈkjʊr]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sb/sth) [正式] 得到…，尤指困難地得到…：</span>She managed to procure a ticket for the concert. 她好不容易弄到一張音樂會入場券。/ They procured us a copy of the report. 他們給我們弄到了一份報告。/ It remained very difficult to procure food, fuel and other daily necessities. 食物、燃料和其他日用必需品仍然很難得到。

<span class="vocabulary">**command**</span> [kə'mɑːnd] 
<span class="definition">vt. 某人因其所具有的特殊品質而應得或贏得（尊重或服從等）：</span>to command sympathy, to command support 值得同情；值得支援 / to commanded her attention 引起她的注意 / She was able to command the respect of the class. 她贏得了全班的尊敬。/ As a top lawyer, he can expect to command a six-figure salary. 作為首屈一指的律師，他可望拿到六位數的薪資。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 贏得某人的支援或同情；勸說某人接受你的論點：</span>to carry the audience 贏得聽眾（或觀眾）的支援 / His words have carried his point. 他的話已收到效果。
           
<span class="vocabulary">**enlist**</span> [ɪnˈlɪst]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (in sth) / ~ sb (as sth) 勸說某人幫助你或勸你加入做某事的行列，可翻譯為爭取、謀取、取得、贏得：</span>They hoped to enlist the help of the public in solving the crime. 他們希望尋求公眾協助破案。/ We were enlisted as helpers. 我們應邀協助。/ I had to cut down a tree and enlist the help of seven neighbours to get it out of the garden! 我不得不砍掉一棵樹，並叫來7位鄰居幫忙把樹抬出花園！/ I've read that you've enlisted some 12-year-olds to help out in your campaign. 我讀到你讓一些12歲的孩子在宣傳活動中做幫手。/ We enlisted the aid of John and his family. 我們爭取了約翰及其家人的幫助。/ Campaigners have enlisted the support of their local people. 運動領導者已爭取到當地人的支援。/ We are hoping to enlist the cooperation of women's groups. 我們希望爭取到婦女團體的協助。

<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 開始擁有（權力），取得（權力），相當於take：</span>Rebel forces have assumed control of the capital. 叛軍已控制了首都。

<span class="vocabulary">**deserve**</span> [dɪ'zə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi.（由於某人或某事物既往的表現或身份而）應得到某事物，即應得、應受：</span>You deserve a rest after all that hard work. 辛苦勞累那麼久，你該休息一下了。/ The report deserves careful consideration. 這份報告應加以認真考慮。/ One player in particular deserves a mention. 有一名運動員特別值得一提。/ They didn’t deserve to win. 他們不該贏。/ He deserves to be locked up for ever for what he did. 他做了這樣的事，應該終身監禁。/ This hotel fully deserves its four-star grading. 這家酒店完全配得上其四星評級。/ to deserve praise 應得到讚揚 / It’s true she made a mistake but she hardly deserves to lose the job. 她的確犯了錯，但不至於就因此丟掉工作。
           
<span class="vocabulary">**merit**</span> [ˈmerɪt]
<span class="definition">vt. [不用於進行時] [正式] 應得、值得受到：</span>He claims that their success was not merited. 他聲稱他們不應該獲得成功。/ The question hardly merits an answer. 這個問題簡直不值得回答。/ Such ideas merit careful consideration. 這樣的想法值得斟酌。/ The case does not merit further investigation. 這個案子不值得進一步調查。/ He said he had done nothing wrong to merit a criminal investigation. 他說自己沒有幹壞事，不應該受到刑事調查。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">vt. secure sth (for sb/sth) / secure sb sth 為正式用法，指獲得或實現…，尤指經過很多努力而獲得或實現…：</span>to secure a contract, to secure a deal 訂立合同；達成協議 / Victory was not going to be easily secured. 要取得勝利並不容易。/ The police safely secured the release of the youngster. 警方使這個年輕人安然獲釋。/ He secured a place for himself at law school. 他在法學院取得了學籍。/ She secured 500 votes. 她獲得500票。/ to secure his place in Japanese history 確立他在日本歷史上的地位 / The team managed to secure a place in the finals. 球隊拼得了決賽的一席之地。/ This could improve your chances of securing employment. 這樣也許會增加你的就業機會。/ to secure public support 得到公眾的支援 / After much bargaining, he finally secured the services of a teacher. 一番討價還價之後，他終於爭取到了一位教師來任教。

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 收到（某事物）；贏得或獲得（某事物）。不常用：</span>She collected £8 000 in compensation. 她得到了8000英鎊賠償金。/ to collect a prize, to collect a medal 獲獎；贏得獎牌

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt. draw sth (from sth) 得出（結論）；得到（教訓）；取得（力量等）：</span>to draw conclusions from the evidence 從證據中得出結論 / to draw lessons 吸取教訓 / to draw strength from his books 從他的著作中汲取力量

<span class="vocabulary">**extract**</span> [ɪkˈstrækt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) 從…中提取一種物質（例如利用工業或化學工藝來提取）：</span>to extract essential oils from plants 從植物中提取香精油 / Citric acid can be extracted from the juice of oranges, lemons, limes or grapefruit. 檸檬酸可以從橙汁、檸檬汁、酸橙汁或者柚子汁中提取。/ a machine that extracts excess moisture from the air 抽溼機 <span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式，或術語] 取出或拔出…，尤指用力（或花費一番精力）取出：</span>The dentist may decide that the wisdom teeth need to be extracted. 牙醫可能會認為智齒需要拔掉。/ Patterson went straight to the liquor cabinet and extracted a bottle of Scotch. 帕特森徑直走到酒櫃前，取出一瓶蘇格蘭威士忌。/ He rifled through his briefcase and extracted a file. 他在公文包內搜尋一番，取出一份檔案。/ He extracted a small notebook from his hip pocket. 他從屁股兜裡摸出一個小筆記本。<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式] 從一種情況中獲得某個感情或品質：</span>They are unlikely to extract much benefit from the trip. 他們不大可能從這次旅行中獲得多大益處。
           
<span class="vocabulary">**distil**</span> [dɪˈstɪl]（美也用distill）
<span class="definition">vt. 從植物中提取精華（如油脂或液體）：</span>The oil is distilled from the berries of this small tree. 油是從這種小樹的漿果中提煉出來的。/ the art of distilling rose petals 提取玫瑰花瓣精油的技巧 <span class="definition">vt. ~ sth (from/into sth) [正式] 從思想、資訊、經歷等中提取精華：</span>The notes I made on my travels were distilled into a book. 我的旅行筆記精選彙編成了一本書。/ Reviews are distilled from articles previously published in the main column. 述評是從先前刊登在主要專欄的文章中提煉出來的。/ Eventually passion was distilled into the natural beauty of a balmy night. 最後激情融入了美麗宜人的夜色中。
           
<span class="vocabulary">**derive**</span> [dɪˈraɪv]
<span class="definition">vt. [術語]（從…中）提取（某種物質）：</span>The new drug is derived from fish oil. 這種新藥是從魚油中提煉出來的。
           
<span class="vocabulary">**refine**</span> [rɪˈfaɪn]
<span class="definition">vt.（透過去除一種物質中的其它物質來將此物質）提純，如提煉、精煉：</span>the process of refining oil 煉油的工序 / Oil is refined to remove naturally occurring impurities. 油經過提煉去除天然存在的雜質。/ Sugar cane is refined into sugar. 從甘蔗中提煉出食糖。/ supplies of the highly refined white sugar 高度精製白糖的供應
           
<span class="vocabulary">**fingerprint**</span> [ˈfɪŋgəprɪnt; 美 -gərp-]
<span class="definition">vt. 提取某人的指紋：</span>He took her to jail, where she was fingerprinted and booked. 他把她帶到監獄，在那裡對她提取了指紋並進行了登記。/ Let's fingerprint the canoe, see if we come up with anything. 讓我們提取一下獨木舟上的指紋，看看能不能有什麼發現。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt. 使某事物現成可用（以便去使用），即現有可用，或使現有可用。也可叫得到：</span>I keep meaning to write, but never seem to find (the) time. 我一直打算寫信，但總找不到時間。/ How are we going to find £5 000 for a car? 我們哪裡有5000英鎊買車呢？/ Many people here cannot find work. 這裡很多人找不到工作。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. [非正式] be going 可表示現成可用，可得到，相當於available：</span>There just aren’t any jobs going in this area. 此地幾乎沒有工作可找。

<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">vt. 非正式，指成功得到（如工作等），尤指得到了許多人都想得到的東西：</span>She’s just landed herself a company directorship. 她剛在一家公司謀到一個主管的職位。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt.（尤指運用技巧來）獲取、得到（人或事物）：</span>to net the suspect 抓獲犯罪嫌疑人
           
<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt. skim sth/sb↔off 攫取（最好的部分）；撈取（精華部分）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">vi. [非正式，貶] ~ (off/on sb) 白白得到金錢、事物等（而不需要付出什麼）；靠別人養活。相當於scrounge：</span>He should just get an honest job and stop sponging off the rest of us! 他應該找一份正當的工作，不要再揩我們這些人的油了！/ He spent his life grumbling about missed opportunities and sponging on his father for money. 他一輩子都在抱怨失去的機會，並一直伸手向自己的父親要錢。/ He spent his life sponging off his relatives. 他靠在眾親屬那兒蹭吃蹭喝過了一輩子。

相關詞義延伸：
· get還可指受到或遭到（懲罰）。也可指（從一次活動或事件中）獲得（一種感受或好處）。亦可指（在考試中）達到或獲得（某一等級或分數）。或可指取得進展；
· receive還可指正式接納某人（使其成為一個群體的一員）、購買（或接受）贓物（即你知道是被盜的物品）、（網球等運動中）接（對方發球手所發過來的）球；
· procure還可指給妓女介紹客戶，即拉皮條；
· draw還可表示使某人說出（關於某事的更多內容）。

周邊詞彙補充：
· admit可指把某人接收入院（或其他機構）；
· draft可指徵兵；
· field可指接收並處理問題或意見；
· harvest可指從人體上採集細胞或組織以用於醫學實驗等；
· letter可指領到可以縫在衣服上的布制校運動隊字母標誌；
· rate可指足夠好（或重要等）而配得上某種方式的對待；
· recover可指重新獲得曾失去的位置或地位（即從弱勢或困境中好轉）；
· succeed可指從故去的某人那裡獲得爵位權、財產權等，即繼承；
· wrestle可指將某人或某事物費力地拉向某處（例如透過擰扯某人的身體部位）；
· cruise可指輕而易舉地贏得。

☀ <span class="category">**得到、獲得、贏得、提取的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**receipt**</span> [rɪ'si:t] 
<span class="definition">n. [U] receipt (of sth) 正式用法，指接收…、收到…：</span>Are you in receipt of any state benefits? 你目前是否享受政府補助金？/ I would be grateful if you would acknowledge receipt of this letter. 如您能告知收到此信，我將感激不盡。/ organizations in receipt of UN funding 收到聯合國資助的機構 / The closing date for receipt of your application is July 14. 申請函最後的受理日期是7月14日。/ The goods will be sent on receipt of your payment.（尤英）收到貨款後會立即發貨。/ Items should be paid for within 14 days of receipt. 收到貨品14天內應付款。

<span class="vocabulary">**reception**</span> [rɪ'sepʃn] 
<span class="definition">n. [U] 接收、接納某人（的行為）：</span>the reception of refugees from the war zone 接納戰區來的難民 / a reception centre for children who have run away from home（英）離家出走兒童收容處

<span class="vocabulary">**acquisition**</span> [͵ækwɪ'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 獲得某事物（尤指知識、一種技能等）的行為：</span>theories of child language acquisition 幼兒語言習得理論 / data acquisition 資料採集

<span class="vocabulary">**assumption**</span> [ə'sʌmpʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] assumption of sth（權力的）開始擁有，即取得：</span>The government have retained the support which greeted their assumption of power last March. 自從在剛過去的三月掌權以來，政府的支援率依舊未減。/ their assumption of control 他們的取得控制

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">n. [U] sb’s due 在權利上應歸屬於某人的東西：</span>He received a large reward, which was no more than his due. 他得到重賞，這也是他應該得到的。/ She’s a slow worker, but to give her her due (= to be fair to her), she does try very hard. 她做事很慢，但說句公道話，她確實很賣力。

<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的接收人：</span>Molly’s more of a giver than a receiver. 莫莉更樂於給予而不是接受。
            
<span class="vocabulary">**recipient**</span> [rɪˈsɪpiənt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 接受者；領受人：</span>recipients of awards 領獎者 / He was the recipient of a distinguished service award. 他是傑出服務獎的獲獎者。/ She was not the intended recipient of the reward. 她並不是預期獲獎人。/ He was a worthy recipient of the Nobel Prize. 他獲得諾貝爾獎可謂實至名歸。/ the ultimate recipient of the money 最終得到錢的人 / the largest recipient of American foreign aid 美國對外援助的最大受惠者 / award, grant, scholarship recipient（均尤美）獲獎人；受贈者；獎學金獲得者 / We are passive recipients of information from the world around us. 我們被動地接收周圍世界的資訊。/ Our 1 000th member will be the lucky recipient of a mystery gift. 我們的第1，000 名會員將有幸獲得一份神秘禮物。/ benefit（英）, welfare（尤美）受益人；接受福利救濟者 / A suppressed immune system puts a transplant recipient at risk of other infections. 接受器官移植的病人免疫系統受到抑制後很可能會感染其他疾病。/ the difficulties of matching a donor kidney with the most suitable recipient 把供體腎配給最適合的受體的困難 / organ, transplant recipient 器官接受者；移植接受者

<span class="vocabulary">**extract**</span> [ˈekstrækt]
<span class="definition">n. [U, C] 用某種特定工藝從…中提取的一種物質：</span>face cream containing natural plant extracts 含有天然植物提取物的面霜 / vanilla extract（美）香草精 / herbal extract 草本精華 / meat, yeast extract 肉提取物；酵母精 / lemon extract 檸檬汁 / extract of apricot 杏汁
           
<span class="vocabulary">**refinement**</span> [rɪˈfaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U] 提純、提煉、精煉：</span>the refinement of uranium 鈾的提煉
           
<span class="vocabulary">**availability**</span> [əˌveɪləˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 可獲得性：</span>the availability of cheap flights 有廉價機票出售 / This offer is subject to availability.（英）優惠至此產品售完為止。/ All holiday bookings are subject to availability. 所有的假日預訂要視供應情況而定。/ the easy availability of many illegal drugs 多種非法藥物的易得性 / the seemingly unlimited availability of mortgage credit 獲得抵押貸款似乎不受限制 / land, staff, ticket availability 可供使用的土地；能呼叫的現有員工；在出售的票 / Check the availability of bottled water before you set off. 你動身之前核實一下能否買到瓶裝水。/ They want to restrict the availability of abortions. 他們想使墮胎受到限制。

相關詞義延伸：
· receipt還可指收據，收條；
· receiver還可指電話的聽筒、（接收無線電訊號並將其轉化為聲音或影象的）收音機或電視機、（收音機或電視機的）訊號接收器、由法院所指定的破產公司的接管人、購買（或接受）被盜的物品（即贓物）的人、美式足球中向前傳球時的接球手（也可叫直傳球接球手）。

周邊詞彙補充：
· draft可指某些職業運動隊每年在大學生中選拔新隊員的體制；
· grasp可指（獲得或實現…的）能力。

☀ <span class="category">**榨取、索取、謀取、剝削、剝奪的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**extort**</span> [ɪkˈstɔ:t; 美 ɪkˈstɔ:rt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sb) 透過威脅（或其它不正當的手段）來使別人把…給你，如敲詐、勒索、強取：</span>The gang extorted money from over 30 local businesses. 這幫歹徒向當地30多戶商家勒索過錢財。/ Her kidnapper extorted a £75,000 ransom for her release. 綁架者索要75,000英鎊贖金才肯放她。/ Corrupt government officials were extorting money from him. 腐敗的政府官員向他敲詐錢財。/ Some magistrates have abused their powers of arrest to extort confessions. 有些地方執法官濫用逮捕權進行逼供。
           
<span class="vocabulary">**blackmail**</span> [ˈblækmeɪl]
<span class="definition">vt. ~ sb (into doing sth) 透過威脅（或用手中掌握的關於別人的秘密）來勒索錢財：</span>He told her their affair would have to stop, because Jack Smith was blackmailing him. 他告訴她說他們的婚外情必須結束了，因為傑克·史密斯正在敲詐他。/ The government insisted that it would not be blackmailed by violence. 政府堅持說它不會接受暴力訛詐。

<span class="vocabulary">**fleece**</span> [fli:s]
<span class="definition">vt. [非正式] 透過耍手段（如欺騙）或索要過高的價錢來賺取大量錢財，即欺詐、敲詐、敲竹槓：</span>She claims he fleeced her out of thousands of pounds. 她聲稱他敲詐了她幾千英鎊。/ Some local shops have been fleecing tourists. 有些當地商店一直在敲旅遊者的竹槓。
                     
<span class="vocabulary">**soak**</span> [səʊk; 美 soʊk]
<span class="definition">vt. [非正式] 向某人索要極高的價格（即敲竹槓）：</span>He was accused of soaking his clients. 他被指控向客戶敲竹槓。
           
<span class="vocabulary">**sting**</span> [stɪŋ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [非正式] ~ sb (for sth) 對某人敲竹槓，索要高價：</span>I got stung for a £100 meal. 我挨宰了，一頓飯吃了100英鎊。

<span class="vocabulary">**extract**</span> [ɪkˈstrækt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) [貶義] 為了自己的利益而攫取、謀取：</span>the capitalist system, which extracts huge profits from arms production at the tax-payers' expense 犧牲納稅人利益、從武器生產中攫取鉅額利潤的資本主義制度 / He sought to extract the maximum political advantage from the cut in interest rates. 他試圖從降息中牟取最大的政治好處。<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) 從不願給你資訊、錢財等的一方獲取這些資訊、錢財等：</span>Journalists managed to extract all kinds of information about her private life. 記者們終於得到了有關她私生活的各種情況。/ to extract further information from our director 從我們的主管那裡打探更多的資訊 / He used her cash card, and the PIN number he had extracted from her, to take £500 from cashpoints. 他套出了她的現金卡密碼，然後用她的卡從自動提款機中取走了500英鎊。
           
<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt.&vi. [尤美，非正式] 取得…，常指用不正當或非法的手段取得，如謀取；騙取：</span>We're expected to hustle and fight for what we want. 我們應該為得到自己想要的而不擇手段，奮力爭取。/ I hustled some tickets from a magazine and off we went. 我從一家雜誌社騙了幾張票，然後我們就一起去了。

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">vt. [非正式] squeeze sb (for sth) 透過給某人施壓（或透過威脅等手段）來獲取…，即勒索。帶有逼迫意味：</span>He’s squeezing me for £500. 他逼我拿出500英鎊。

<span class="vocabulary">**bleed**</span> [bli:d] 
<span class="definition">vt. [非正式] bleed sb (for sth) 長期榨取某人的錢財或其他資源。強調時間上的長期性、不間斷性以及對對方造成長期持續性的傷害。可理解為形象化的“放血”：</span>His ex-wife is bleeding him for every penny he has. 他的前妻不斷榨取他的每一分錢。

<span class="vocabulary">**milk**</span> [mɪlk] 
<span class="definition">vt. milk A (of B) / milk B (from A) [貶] 從…中撈取儘量多的金錢、好處等，尤指使用不義手段，且不關心對別人造成什麼影響。有一種把對方當提款機的色彩：</span>to milk the insurance companies 榨取保險公司的錢
           
<span class="vocabulary">**exploit**</span> [ɪkˈsplɔɪt]
<span class="definition">vt. [貶] 不公平地對待某人，讓其幹得多賺得少，即剝削、壓榨：</span>What is being done to stop employers from exploiting young people? 目前有什麼措施制止僱主剝削年輕人呢？/ The workers are ruthlessly exploited by their employers. 工人們受到僱主殘酷的剝削。/ to sexually exploit 性剝削

<span class="vocabulary">**deprive**</span> [dɪˈpraɪv]
<span class="definition">vt. deprive sb/sth of sth 使某人不能享有某事物或不能做某事（尤指重要的事物或事情），即剝奪，使喪失：</span>They were imprisoned and deprived of their basic rights. 他們遭到監禁並被剝奪了基本權利。/ The disintegration of the Soviet Union deprived western intelligence agencies of their main enemies. 蘇聯解體使西方情報機構喪失了主要的敵人。/ They've been deprived of the fuel necessary to heat their homes. 他們沒法得到家裡取暖所必需的燃料。/ Why should you deprive yourself of such simple pleasures? 你為什麼連這種簡單的娛樂也不讓自己享受一下呢？
           
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">vt. ~ sb of sth 剝奪某人的財產、榮譽、權力、權利、頭銜等（作為一種懲罰）：</span>The soldiers have stripped the civilians of their passports, and every other type of document. 士兵們已經奪走了平民的護照以及所有其他型別的證件。/ The president had been completely stripped of power. 總統的權力已完全被剝奪了。/ A senior official was stripped of all his privileges for publicly criticising his employer. 一名高管由於公然批評其老闆而被剝奪了所有特權。/ He was disgraced and stripped of his title. 他名譽掃地，被取消了頭銜。

周邊詞彙補充：
· fish可指某人拐彎抹角地試圖獲取資訊或表揚，帶有一定的貶義色彩。

☀ <span class="category">**敲詐、勒索的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**blackmail**</span> [ˈblækmeɪl]
<span class="definition">n. [U]（用手中掌握的關於別人的秘密來）勒索錢財：</span>It looks like the pictures were being used for blackmail. 這些照片好像被用於敲詐勒索。/ Opponents accused him of blackmail and extortion. 對方指控他敲詐勒索。/ blackmail attempt, blackmail threat 勒索企圖；勒索恐嚇 / blackmail plot, blackmail scheme 敲詐陰謀
           
<span class="vocabulary">**extortion**</span> [ɪkˈstɔ:ʃn; 美 ɪkˈstɔ:rʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 敲詐、勒索：</span>He was arrested and charged with extortion. 他因敲詐勒索罪被拘捕和控告。/ attempted extortion 敲詐未遂 / alleged extortion 涉嫌勒索 / extortion racket 敲詐勒索 / He was known for running a brutal extortion racket. 他因幹過一起殘忍的敲詐勒索而出名。

☀ <span class="category">**剝奪、剝削的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**denial**</span> [dɪˈnaɪəl]
<span class="definition">n. [C, U] (a) ~ of sth 拒絕給予某人其有權擁有的東西，即剝奪（別人應有的權利）：</span>the denial of basic human rights 剝奪基本人權 / the denial of visas to international relief workers 拒絕給國際救援人員發放簽證 / This does not justify the denial of constitutional protection. 這不能成為剝奪他人受憲法保護權利的正當理由。

<span class="vocabulary">**deprivation**</span> [ˌdeprɪˈveɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 對自己所需要或想要的東西（如食物、金錢、住房等）的剝奪：</span>sensory deprivation 感覺剝奪 / emotional deprivation 情感剝奪

<span class="vocabulary">**exploitation**</span> [ˌeksplɔɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 剝削、壓榨（以從被壓榨者的勞動中獲取更多利潤）：</span>the exploitation of children 對兒童的剝削 / class, economic, industrial, sexual exploitation 階級剝削；經濟剝削；工業剝削；性剝削 / labour/labor exploitation（尤美）勞動力剝削 / The party's avowed aim was to struggle against capitalist exploitation. 該黨公開宣稱的宗旨是與資本主義剝削作鬥爭。/ Migrant workers are vulnerable to exploitation. 流動工人易受剝削。/ societies based on the exploitation of slaves 基於對奴隸剝削的社會

☀ <span class="category">**搶奪的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (from sb/sth) 用手突然抓住以奪取：</span>Don't grab─there's plenty for everyone. 別搶——多著呢，人人都有。/ Somebody tried to grab her handbag from her. 有個人想搶她的手提包。<span class="definition">vi. ~ at/for sth 試圖奪取：</span>Kate grabbed for the robber's gun. 凱特拼命去奪搶劫者的槍。<span class="definition">vt. 為自己取得某東西，尤指自私或貪婪地撈取、賺取、搶佔：</span>By the time we arrived, someone had grabbed all the good seats. 我們到達時，所有的好位子都給人佔了。<span class="definition">n. 1 [usually sing.] ~ (at/for sb/sth) 突然的搶奪：</span>He made a grab for her bag. 他突然去搶她的手提包。<span class="definition">2 [C] ~ for sth 奪取權力、撈取名聲等：</span>a grab for personal power 對個人權力的巧取豪奪
           
<span class="vocabulary">**snatch**</span> [snætʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（常指粗魯地）一把抓起、一下子奪過。相當於grab：</span>She managed to snatch the gun from his hand. 她設法從他手裡奪過了槍。/ Hey, you kids! Don't all snatch! 嗨，孩子們！別搶啊！/ Mick snatched the cards from Archie's hand. 米克一把奪過阿奇手裡的牌。/ She almost snatched the letter from my hand. 她差點兒把信從我手裡搶了過去。/ I snatched it out of his hands. 我一把從他手裡把它奪走。<span class="definition">vt.（尤指用力地）奪走、搶走；偷竊：</span>Someone tried to snatch her purse. 有人要搶她的錢包。/ The raiders snatched $100 from the cash register. 劫匪從現金出納機裡搶走了100元。/ The baby was snatched from its parents' car. 嬰兒是從父母的車上被搶走的。/ If your bag is snatched, let it go. 要是有人搶你的包，就讓他拿去。/ Mr Hillman was snatched by kidnappers last Thursday. 上週四希爾曼先生被綁匪劫走了。<span class="definition">n. [C] 用力搶奪、抓住或偷竊：</span>a bag snatch 手提包搶奪 / to make a snatch at sth 搶奪某物
          
周邊詞彙補充：
· screw可指欺騙某人，尤指透過索要過多錢財來詐騙；
· racket可指對錢財的不正當（或非法）獲取，即非法的賺錢勾當；
· struggle可指兩個人或兩群人之間所進行的打鬥（尤指其中一方試圖從另一方得到某東西）；
· tussle可指短暫的爭奪、扭打、打鬥（尤指為了爭得某事物）；
· tackle可指（在足球、曲棍球等運動中）搶球。

· 表示“爭奪”的詞群見[[02比賽 競爭]]

☀ <span class="category">**得到的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**available**</span> [ə'veɪləbl] 
<span class="definition">adj.（事物）可獲得（或得到）的、可買到的、可找到的：</span>available resources, available facilities 可利用的資源；可利用的設施 / When will the information be made available? 何時才可以瞭解到情況？/ Further information is available on request. 詳情備索。/ This was the only room available. 這是唯一可用的房間。/ Every available doctor was called to the scene. 所有能找到的醫生都被召集到了現場。/ The books are available for purchase. 這些書可以買到。/ The houses are built using locally available materials. 這些房子是就地取材建造的。/ immediately available funds 可隨時取用的資金 / Grants should be available for most students. 助學金應面向多數學生。
                      
<span class="vocabulary">**obtainable**</span> [əbˈteɪnəbl]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 可獲得的、可得到的：</span>Full details are obtainable from any post office. 詳情可至任何郵局索取。/ The dried herb is obtainable from health shops. 這種幹藥草能在保健店裡買到。/ delicious cheeses which are obtainable anywhere in France 在法國隨處可以找到的美味乳酪

<span class="vocabulary">**forthcoming**</span> [ˌfɔ:θˈkʌmɪŋ; 美 ˌfɔ:rθ-]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用]（被需要的時候）隨時可用的、隨時準備好的，相當於available：</span>Financial support was not forthcoming. 財政支援尚未到手。/ Help was immediately forthcoming. 援助稍後即到。/ They promised that the money would be forthcoming. 他們承諾錢會到位。/ We must first see some real evidence. So far it has not been forthcoming. 我們必須先看到一些實證，而到目前為止並沒有看到。

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">adj. due (for) sth 應得到，應有，不用於名詞前：</span>I’m still due 15 day’s leave. 我還應有15天的休假。/ She’s due for promotion soon. 她很快就該升職了。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 現成可用或可獲得：</span>There was more money around in those days. 那年頭比現在富裕。/ Digital television has been around for some time now. 數字電視已經面市一段時間了。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. out of sth/sb 從…處得到（如從…獲得資訊或工作等）：</span>I’ll get the truth out of him. 我會從他那裡套出實情。/ Tom hasn’t let the pressure take the fun out of the sport. 湯姆沒有讓壓力奪走這項運動的樂趣。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 嘗試去找到、得到或抓住…：</span>The police are after him. 警方正在追捕他。/ He’s after a job at our place. 他到我們這兒找工作。/ They were after the money. 他們想得到這筆錢。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 為了得到或獲取…：</span>He came to me for advice. 他來徵求我的意見。/ For more information, call this number. 欲知詳情，請撥打此電話號碼。/ There were over fifty applicants for the job. 有五十多人申請這份工作。

周邊詞彙補充：
· open可指“可得到且可使用的（例如報價現成的，職位空缺的等）。也可指（機會或選擇）可供某人利用的；
· there可指存在的、現成可用的、可得到的。

· 表示“給予”、“交給”的詞群見[[02給予 交給]]
· 表示“提供”、“供給”的詞群見[[03提供 供給]]
· 表示”奉獻”的詞群見[[04進出]]
· 表示“傳遞”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“吸收力量”、“緩衝力量”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“吸收資訊”、“消化資訊”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“承擔”、“承受”的詞群見[[11輕重]]
· 表示“成功”、“成就”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“成績”、“得分”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“購買”、“採購”、“收購”的詞群見[[47購買 採購]]
· 表示“接受”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“借入”的詞群見[[08借入 歸還]]
· 表示“收賬”的詞群見[[09借貸 欠債]]
· 表示“引起”、“導致”的詞群見[[02引起 導致]]
· 表示“抽籤”、“抽獎”的詞群見[[13運氣 運程]]
· 表示“取錢”的詞群見[[08存取 匯款]]
· 表示“掙錢”的詞群見[[66掙錢 賺錢]]
· 表示“利潤”、“收益”的詞群見[[67利潤 收益]]
· 表示“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“增加”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“好處”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“接收訊號”、“收聽”、“收看”的詞群見[[19接收訊號 收聽收看]]
· 表示“染病”、“患病”的詞群見[[34染病 患病]]
· 表示“取回”的詞群見[[01攜帶 帶走 搬運]]
· 表示“得出數值”的詞群見[[12等於 得出]]
· 表示“收割”、“收成”的詞群見[[08收割 收穫]]
· 表示“收集”、“採集”的詞群見[[09收集 採集]]
· 表示“接待”、“迎接”、“歡迎”的詞群見[[03邀請接待 迎接歡迎]]
· 表示“抓住”的詞群見[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“反應”、“效果”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“收入”的詞群見[[27收入 薪資]]
· 表示“交換”、“換取”的詞群見[[06變換 交換]]
· 表示“佔領”的詞群見[[17佔領 奪取]]
