☀ <span class="category">**主動、積極的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**active**</span> ['æktɪv] 
<span class="definition">adj.（參與某事）積極的，做出積極的努力而非讓事情自己去發生的。是一個常規用詞：</span>She takes an active part in school life. 她積極參加學校活動。/ to take active steps to prevent the spread of the disease 採取積極措施來防止疾病蔓延 / She has been active in local politics for some years. 她數年來一直活躍於當地政壇。

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj.（回應）積極的，如表示贊同的，表示支援（或擁護）的，表示鼓勵的：</span>They have a very positive response to the idea. 他們對這個想法反應良好。

<span class="vocabulary">**willing**</span> ['wɪlɪŋ] 
<span class="definition">adj. 以熱情的方式被執行或被給予的，如積極的：</span>willing helpers 主動幫忙的人 / She’s very willing. 她非常積極肯幹。
           
<span class="vocabulary">**spontaneous**</span> [spɒnˈteɪniəs; 美 spɑ:n-]
<span class="definition">adj. 未經籌劃而完成的，如自發的：</span>a spontaneous offer of help 主動提出幫助 / The audience burst into spontaneous applause. 觀眾自發地鼓起掌來。/ Diana's house was crowded with happy people whose spontaneous outbursts of song were accompanied by lively music. 戴安娜的家裡擠滿了興奮的人們，他們伴著歡快的音樂不由自主地引吭高歌。

<span class="vocabulary">**motivated**</span> [ˈməʊtɪveɪtɪd]
<span class="definition">adj. 有積極性的：</span>a highly motivated group of workers 一群士氣高漲的工人 / well-motivated students 積極性很高的學生

<span class="vocabulary">**motivation**</span> [͵məʊtɪ'veɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 做事的積極性：</span>students with high motivation 學習熱情高漲的學生 / He’s intelligent enough but he lacks motivation. 他很聰明，但缺乏積極性。
           
<span class="vocabulary">**initiative**</span> [ɪˈnɪʃətɪv]
<span class="definition">n. 1 [U] 主動性、自發性（而非等著別人告訴你如何去做）：</span>You won't get much help. You'll have to use your initiative. 你不會得到多少幫助的。你得自己想辦法。/ She did it on her own initiative (= without anyone telling her to do it). 她是主動這麼做的。/ She was disappointed by his lack of initiative. 她對他缺少進取心感到失望。/ workers who are able to sort out problems on their own initiative 能主動解決問題的工人 / It is a very hierarchical company and there's little place for individual initiative. 這家公司等級森嚴，少有發揮個人主動性的空間。/ He had the initiative to ask what time the last train left. 他主動詢問最後一班火車什麼時候開。He acted on his own initiative and wasn't following orders. 他是主動這麼做的，並不是奉命行事。/ Don't ask me what you should do all the time. Use your initiative! 別老是問我你該幹什麼，你要有自己的主見！/ Raising taxes on small businesses will stifle initiative. 提高小企業的稅收會抑制它們的積極性。/ The project was set up on the initiative of a local landowner. 專案是由當地一名土地所有人發起的。/ Some scientists show little initiative in applying their knowledge. 有些科學家很少主動將自己的知識投入應用。/ In an unprecedented action, the army, on its own initiative, arrested seven civilians. 軍隊竟然擅自逮捕了七名平民，這種行為是前所未有的。<span class="definition">2 [sing.] the initiative可指比別人更快地掌握有利條件的能力（或機會），即主動權、先機：</span>to seize, the initiative, to lose the initiative 掌握先機；喪失先機 / It was up to the US to take the initiative in repairing relations. 在修復關係方面應由美國採取主動。/ We must take the initiative in the struggle to end the war. 為儘早結束戰爭，我們必須搶先行動。/ She knew she had to take the initiative and maintain an aggressive game throughout. 她知道自己必須採取主動，並且始終保持咄咄逼人的態勢。/ We have the initiative; we intend to keep it. 我們擁有主動權；我們不打算放棄它。/ He paused enough to consider the options but never so long as to lose the initiative. 他停頓了一會兒權衡自己有哪些選項,但並沒有久到喪失主動權。/ After their latest setback, the rebel forces no longer hold the initiative. 經過上次的失敗後，叛軍不再掌握主動權了。/ She then regained the initiative in winning the third game. 她贏得了第三局比賽，重新奪回了主動權。/ The initiative to reopen negotiations came from Moscow. 重啟談判的主動權來自莫斯科方面。/ She took the initiative in asking the board to conduct an enquiry.她主動提請委員會進行調查。
 
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 用於某些形容詞、名詞或動詞片語之後，引出動詞不定式的執行主語：</span>It might be possible for a single woman to be accepted as a foster parent. 有可能接受單身女子做養母。

相關詞義延伸：
· active還可指活躍的且充滿想法的。也可指與主動語態相關的，即主動語態的。還可指主動語態；
· positive還可指以解決問題為目的的，或產生成功的結果的，即積極的，建設性的。也可指好的，有用的。亦可指好的（或有用的）品質或方面，即優點，積極的方面。

周邊詞彙補充：
· responsive可指反應敏捷的；反應積極的。還可指反應熱烈的；反應熱情的。

· 表示“希望”的詞群見[[10需要 需求 希望 渴望 羨慕]]
· 表示“願意”、“自願”的詞群見[[03願意 樂意 想要 自願 志願]]
· 表示“樂觀”、“熱心”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“生機”、“繁榮”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“有效”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“起作用”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“接受”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“幫助”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“優點”、“優勢”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“有利”、“有益”的詞群見[[03利弊]]
