☀ <span class="category">**強的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 事物所處的最佳點或最強點，也可叫頂點：</span>He is at the height of his career. 他正處於事業的巔峰。/ She is still at the height of her powers. 她仍然處於最佳狀態。/ the height of summer 盛夏 / The fire reached its height around 2 a.m. 大火在半夜兩點鐘左右燒得最猛。/ The crisis was at its height in May. 危機在五月份到了最嚴重的關頭。<span class="definition">2 [pl.] heights 可表示更好（或更高）的水平；極佳的狀況：</span>Their success had reached new heights. 他們的成就達到了新高。/ Prices rose to absurd heights. 物價上升至荒謬的極點。/ They have risen to the dizzy heights of the semi-finals. 他們進入了半決賽，取得了輝煌的成績。/ She rose to undreamed-of heights of power and fame. 她的權力和聲望上升到她做夢都想不到的高度。
             
<span class="vocabulary">**peak**</span> [pi:k]
<span class="definition">n. [usually sing.] 狀態上的頂峰、即最佳、最強、最成功的一種狀態：</span>Traffic reaches its peak between 8 and 9 in the morning. 上午8、9點鐘之間是交通高峰期。/ The bomb went off in a concrete dustbin at the peak of the morning rush hour. 在最繁忙的交通早高峰期，那枚炸彈在一個混凝土垃圾箱裡爆炸了。/ She's at the peak of her career. 她正處在事業的巔峰。/ At his peak he was the best player in the world. 他在巔峰時期是世界上最優秀的選手。/ She is at the peak of her popularity. 現在是她人氣最旺的時候。/ Her performance is just past its peak. 他的表現已經過了巔峰期。/ the peaks and troughs of married life 婚後生活的起起伏伏 / Economic life moves in cycles of peaks and troughs. 經濟活動在高峰和低谷之間迴圈交替。/ The party's membership has fallen from a peak of fifty-thousand after the Second World War. 二戰後該黨黨員人數已從5萬人的峰值下降了。/ The party's numbers reached a peak of 40,000 in 2001. 該黨黨員人數在2001年達到了最高峰，有4萬人。/ The share index rose to a new all-time peak of 2732. 股票指數升到了2732點，是有史以來的最高點。/ The influx of tourists has reached its summer peak. 湧入的遊客人數達到了夏日的最高峰。/ The graph shows two very sharp price peaks. 該圖形顯示出兩個非常明顯的價格高翻。/ Production is rising back towards its 1999 peak. 產量正回升到接近1999年的最高值。/ The crisis was now at its peak. 危機正處在最嚴重的時刻。         
           
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 鼎盛時期，巔峰狀態：</span>The group were riding the crest of popularity(= were enjoying great popularity). 該組合大受歡迎，如日中天。/ They are riding the crest of the wave at the moment. 他們目前處於鼎盛時期。

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [sing., U] 感情、活動等的程度、力度、強度；某事物的最高點、頂點：</span>a frenetic pitch of activity 活動的狂熱極點 / Speculation has reached such a pitch that a decision will have to be made immediately. 種種猜測甚囂塵上，以至必須立即做出決定。/ Excitement rose to fever pitch the day before the game. 比賽的前一天人們興奮到了極點。/ high pitch（尤英） 高度興奮 / reach a high pitch of excitement 達到極其興奮的程度 / I feel very sorry for the competitors who have all worked themselves up to a very high pitch for this first day. 我為第一天就已耗費相當大體力的參賽者感到非常惋惜。/ Tension has reached such a pitch that the armed forces say soldiers may have to use their weapons to defend themselves against local people. 緊張關係已達白熱化程度，武裝部隊說士兵有可能不得不使用武器保護自己不受當地民眾的傷害。
                      
<span class="vocabulary">**pinnacle**</span> [ˈpɪnəkl]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ of sth（某人在某個生活領域或其職業生涯的）頂峰：</span>John Major has reached the pinnacle of British politics. 約翰·梅傑已攀上了英國政界的頂峰。/ He had reached the pinnacle of his military career. 他已經到達了其軍事生涯的頂峰。/ She was still a screen goddess at the pinnacle of her career. 她仍然是一位處於事業巔峰期的銀幕女神。/ She is at the pinnacle of her profession. 她處於自己事業的頂峰。

<span class="vocabulary">**apogee**</span> [ˈæpədʒi:]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 最高點、頂點：</span>The Alliance for Progress reached its apogee during the first half of the decade. 這十年中的前五年是進步聯盟邁向頂峰的時期。
           
<span class="vocabulary">**climax**</span> [ˈklaɪmæks]
<span class="definition">n. 1 [C] 重要事情或時刻（通常臨近結尾）的高潮、最精彩之處：</span>The crisis reached its climax in the 1970s. 危機在20世紀70年代達到頂峰。/ the climax of his political career 他政治生涯的巔峰 / For Pritchard, reaching an Olympics was the climax of her career. 對普里查德來說，參加奧運會是她事業上的巔峰。/ It was the climax to 24 hours of growing anxiety. 24小時裡不斷加重的焦慮在那一刻達到頂點。/ emotional climax 情感的高潮 / The affair was brought to a climax when the chairman resigned. 主席辭職，將事件推向高潮。/ Yesterday marked the climax of the celebrations. 昨天標誌著慶祝活動達到了高潮。/ In a dramatic climax, our team lost by one goal. 在富有戲劇性的高潮階段，我們隊以一球之差輸掉了比賽。/ His promotion was a fitting climax to a worthy career. 升職是他有價值的職業生涯中一個應有的高潮。<span class="definition">2 [C] 戲劇、音樂等通常接近結束時出現的高潮：</span>The story gradually builds to a powerful climax. 故事漸漸達到有感染力的高潮。/ The climax came at the end of the second act of the play. 高潮出現在這場戲的第二幕結尾。/ The hero dies at the climax of the opera. 主人公在歌劇達到高潮時死去。<span class="definition">vt.&vi. ~ with/in sth（使）達到或接近高潮：</span>The festival will climax on Sunday with a gala concert. 星期天的音樂盛會將把這次會演推向高潮。/ The sensational verdict climaxed a six-month trial.（尤美）那項引起轟動的裁決使長達六個月的審判達到了高潮。/ The demonstration climaxed two weeks of strikes. 遊行示威將持續了兩週的罷工推向了高潮。/ They've just finished a sell-out UK tour that climaxed with a three-night stint at Brixton Academy. 他們剛剛結束在英國的巡迴演出，演出場場爆滿，最後在布里克斯頓學院進行的為期三天的演出將此次活動推向了高潮。
           
<span class="vocabulary">**crescendo**</span> [krəˈʃendəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [C] 強度的最高點：</span>The advertising campaign reached a crescendo just before Christmas. 聖誕節前夕，廣告攻勢達到了高潮。/ There was a crescendo of parliamentary and press criticism. 來自議會和新聞界的批評越來越多。/ And now the story reaches a crescendo. 現在故事進行到了高潮。
 
<span class="vocabulary">**culmination**</span> [ˌkʌlmɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（常指某事發生長時間後的）高潮、頂點：</span>The space race reached its culmination in the first moon walk. 太空競爭以人類實現第一次在月球上行走而達到頂峰。

相關詞義延伸：
· climax可指性高潮。

周邊詞彙補充：
· strength可指物體或材料的強度（即受力或承重時保持自身完好而不被損壞的能力）、自然力的強度、某種物質（如飲料、化學物質或藥品）的濃淡程度、（意見的）強烈程度或深度、一個群體或組織中的人數（表示人數多寡）；
· kick可指一種毒品（或酒精飲料）所具有的強大效力。

☀ <span class="category">**強的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（自然力或物理力）強的，強勁的：</span>strong winds 強風 / a fairly strong current 非常強勁的水流 / the strongest sun 最強的陽光 / a strong magnet 強磁鐵 <span class="definition">2 很有權力或影響力的：</span>strong leader, strong government 重權在握的領導人；強有力的政府 <span class="definition">3 the strong 相當於複數名詞，可表示有錢人或有影響力的人，即強勢群體：</span>瞭解即可 <span class="definition">4 非常強大的（強大到使對少感到難以戰勝的），即利害的，難以抵擋（或抵抗）的：</span>strong candidate, strong opponent, strong team, strong temptation 強有力的候選人；強大的對手；強隊；難以抵擋的誘惑（即非常想要…）/ The men’s golf team finished strong. 這支男子高爾夫球隊以強勁的勢頭完成了比賽。<span class="definition">5（對某人造成的印象或影響）強烈的：</span>to make a strong impression 產生強烈印象 / a strong incentive 強烈的刺激因素 / He exerts an extremely strong influence on his classmates. 他對班裡的同學有著極大的影響。<span class="definition">6（觀點、信念或感情）極其強大的，強有力的：</span>strong support for the government 對政府的堅決擁護 / They have strong feelings about this issue. 他們對這個問題反應強烈。/ The party lacks a strong enough local base. 該黨在當地缺乏足夠堅實的基礎。<span class="definition">7（成分）重要的，強大的：</span>the strong representation of women in many industries 女性在諸多行業的強大表現
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. 比通常情況更強的：</span>a stiff breeze/wind (= one that blows strongly) 強風 / Next morning dawned clear and sunny, with a stiff breeze rustling the trees. 次日一大早，天空晴朗無雲，大風吹得樹木沙沙作響。

<span class="vocabulary">**powerful**</span> ['paʊəfl] 
<span class="definition">adj. 1（人）能夠控制且影響人們和事件的，即具有影響力的，相當於influential：</span>an immensely powerful organization 有巨大影響力的組織 / a rich and powerful man 一個有錢有勢的人 <span class="definition">2 有很大的力量的，強有力的；非常有效的：</span>powerful weapons, powerful engine, powerful voice 威力強大的武器；大功率引擎；洪亮的嗓音 <span class="definition">3 對身心有強烈作用的：</span>powerful image, powerful speech 鮮明的形象；有力的演說
                      
<span class="vocabulary">**potent**</span> [ˈpəʊtnt; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">adj. 1（對人的影響）有力的：</span>a potent argument 有力的論據 <span class="definition">2 強大的、強有力的：</span>a potent force 強大的力量 / Their most potent weapon was the Exocet missile. 飛魚導彈是他們最有攻擊力的武器。

<span class="vocabulary">**invincible**</span> [ɪnˈvɪnsəbl]
<span class="definition">adj. 不可戰勝的：</span>When Sotomayor is on form he is virtually invincible. 索托馬約爾狀態好時幾乎無人可敵。/ The team seemed invincible. 這個隊似乎戰無不勝。/ It is a secret weapon that will make us invincible. 這是我們戰無不勝的秘密武器。
           
<span class="vocabulary">**unbeatable**</span> [ʌnˈbi:təbl]
<span class="definition">adj. 1（團隊、運動員等）難以擊敗的：</span>The opposition was unbeatable. 對手實力超群。/ With two more days of competition to go China is in an unbeatable position. 還有兩個比賽日，中國隊的位置已經不可撼動。/ The French team looks unbeatable. 法國隊看起來是打不垮的。/ United remain unbeatable at the top of the League. 聯隊以不敗戰績排在聯賽第一位。/ He now has an almost unbeatable lead over his rivals. 他現在已經遙遙領先對手，幾乎是勝券在握了。<span class="definition">2（價格、價值等）無與倫比的；無可匹敵的：</span>These resorts, like Magaluf and Arenal, remain unbeatable in terms of price. 像馬加拉夫和阿雷納爾這樣的度假勝地，在價格方面仍具有絕對的優勢。/ unbeatable Italian cars 無與倫比的義大利汽車
         
<span class="vocabulary">**irresistible**</span> [ˌɪrɪˈzɪstəbl]
<span class="definition">adj. 不可抵抗的；不可抗拒的；不可遏止的：</span>I felt an irresistible urge to laugh. 我禁不住想笑出來。/ His arguments were irresistible. 他的論點無可反駁。/ irresistible pressure from the financial markets 來自金融市場的不可抗拒的壓力 / Public spending has a seemingly irresistible momentum. 公共開支的勢頭看似銳不可當。

<span class="vocabulary">**overwhelming**</span> [ˌəʊvəˈwelmɪŋ; 美 ˌoʊvərˈw-]
<span class="definition">adj. 巨大或強烈得讓人無法抵擋（或讓人不知所措）的：</span>The task won't feel so overwhelming if you break it down into small, easy-to-accomplish steps. 如果將這個任務細分為簡單易行的若干步驟來做，便不會感到如此無所適從。/ She felt an overwhelming desire to have another child. 她一心想再要一個孩子。/ The evidence against him was overwhelming. 對他不利的證據確鑿，無法抵賴。/ an overwhelming sense of loss 莫大的失落感 / She had the almost overwhelming desire to tell him the truth. 她恨不得要告訴他實情。/ You may find it somewhat overwhelming at first. 起初你可能覺得它有些無法抗拒。/ The urge to look was almost overwhelming. 想看一眼的衝動幾乎按捺不住。/ All these new experiences were a little overwhelming. 所有這些全新的體驗有點兒讓人無法完全適應。/ seemingly overwhelming obstacles 貌似無法逾越的障礙
           
<span class="vocabulary">**one-sided**</span>
<span class="definition">adj.（競爭或關係）實力懸殊的；一邊倒的：</span>a totally one-sided match 實力非常懸殊的比賽 / a one-sided conversation (= in which one person talks most of the time) 一邊倒的交談 / The negotiating was completely one-sided. 談判完全呈一邊倒之勢。/ Their relationship seems rather one-sided. 他們的關係好像相當不平等。/ Muster needed just 72 minutes to win the one-sided match, 6-2, 6-3. 穆斯特爾僅用72分鐘便以6比2、6比3拿下了這場實力懸殊的比賽。
           
<span class="vocabulary">**indestructible**</span> [ˌɪndɪˈstrʌktəbl]
<span class="definition">adj. 強大到不可輕易被摧毀的：</span>This type of plastic is almost indestructible. 這種塑膠幾乎牢不可破。/ plastic containers that are virtually indestructible 幾乎不可毀壞的塑膠容器 / an indestructible bond of friendship 堅不可摧的友誼紐帶 / Their shells are so hard they are virtually indestructible. 它們的殼很堅硬，簡直是堅不可摧。

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 有很高的地位或很大影響力的：</span>the great powers 強國 / We can make this country great again. 我們可以使這個國家再次強大起來。/ Alexander the Great 亞歷山大大帝
           
<span class="vocabulary">**peak**</span> [pi:k]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 巔峰狀態的：</span>peak hours, peak year 高峰時間；高峰年度 / peak-rate phone calls 高峰時段收費的電話通話 / peak level 最高水平 / peak performance 最佳表現 / The engine is tuned to peak efficiency. 發動機調到了最高功效。/ peak fitness（尤英）, peak form 最佳身體狀態；最佳競技狀態 / It was a time of peak demand for the product. 那是對該產品需求最旺的時期。/ March is one of the peak periods for our business. 三月是我們公司業務最繁忙的時期之一。/ During peak periods, reservations are difficult to make at some of the hotels. 在高峰時期，有些酒店很難預訂到房間。/ We need extra help during the peak season. 我們在最繁忙的季節需要額外人手。/ It's always crowded at peak times. 高峰期總是非常擁擠。/ The athletes are all in peak condition. 所有運動員都處在巔峰狀態。/ You want your hair to look in peak condition. 你想讓頭髮看上去處於最佳狀態。/ Calls cost 36p (cheap rate) and 48p (peak rate) per minute. 電話每分鐘36便士（優惠費率）和48便士（高峰費率）。/ We bought it at the wrong time and paid the peak price. 我們買的時機不合適，買了個最高價。

<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（感覺或慾望）強烈且無理性的，像人類生活的早期一樣的：</span>a primitive instinct 原始本能

相關詞義延伸：
· strong還可指動詞強變化的。也可指強讀式的。

周邊詞彙補充：
· tough可指（肉）難以切開或難以咀嚼的。

☀ <span class="category">**達到頂點：**</span>
<span class="vocabulary">**peak**</span> [pi:k]
<span class="definition">vi. 達到最高點、達到高峰、達到最高值：</span>Oil production peaked in the early 1980s. 20世紀80年代初期，石油產量達到了最高峰。/ Unemployment peaked at 17%. 失業率達到17%的最高點。/ Temperatures have peaked at over thirty degrees Celsius. 溫度最高達30攝氏度以上。/ an athlete who peaks (= produces his or her best performance) at just the right time 一位恰在最佳時刻締造出最佳成績的運動員 / The crisis peaked in July 1974. 那場危機在1974年7月達到巔峰。

☀ <span class="category">**用力：**</span>
<span class="vocabulary">**hefty**</span> [ˈhefti]
<span class="definition">adj. 很用力的：</span>He gave the door a hefty kick. 他猛踢了一下門。/ Tom gave Jerry a hefty shove to send him on his way. 湯姆用力推了傑瑞一把，把他送上了路。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. 以很大力量落下或擊打…的：</span>a heavy fall 重重的跌落 / a heavy blow 重重的一擊

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj. 用很多（或很大）力量來被完成的，如用力的：</span>He gave the door a good hard kick. 他狠狠踢了一下門。/ a hard punch 砰的一拳 <span class="definition">adv. 用很大力量地，用力地：</span>Small businesses have been hit hard by the recession.（比喻用法）小企業受到了經濟衰退的沉重打擊。

☀ <span class="category">**變強：**</span>
· 表示“加強”的詞群見[[17改進 加強]]
· 表示“激發”、“激起”的詞群見[[04激發 煽動]]
· 表示“強調”的詞群見[[02重要 主要]]

· 表示“固定”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“堅固”、“穩固”的詞群見[[09堅固 穩固]]
· 表示“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“勇敢”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“承諾”、“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“禁止”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“命令”的詞群見[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“嚴肅”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“嚴重”的詞群見[[07嚴重 嚴峻]]
· 表示“殘忍”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]
· 表示“倔強”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“專橫”、“武斷”、“粗魯”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
· 表示“感情強烈”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“優勢”、“強項”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“貨幣走強”的詞群見[[11匯率 外匯]]
· 表示“經濟繁榮”的詞群見[[74繁榮 蕭條]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“劇烈”、“激烈”、“強烈”的詞群見[[08劇烈 激烈]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“堅持”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“確信”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“確保”的詞群見[[17確保 保證]]
· 表示“鬥志”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]
· 表示“努力”、“奮鬥”、“鬥爭”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“言語堅決、生硬”的詞群見[[14大聲堅決 生硬憤怒]]
· 表示“身體健康、強壯”的詞群見[[31健康 強壯]]
· 表示“療效強”的詞群見[[95藥效 療效]]
· 表示“暴力”、“粗暴”、“好鬥”的詞群見[[21暴力 好鬥]]
· 表示“保護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“烈性酒”、“烈性啤酒”的詞群見[[09奶類 酒類]]
· 表示“成功”、“勝利”的詞群見[[01成功 獲勝]]

☀ <span class="category">**弱的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 1（物體或表面）不能承受很大重量或抵抗力的（即不堅固的、不牢固的）；易破的，易損壞的：</span>That bridge is too weak for heavy traffic. 那座橋不太牢固，承受不住過多的車輛。/ a weak spot in the cage 籠子的薄弱處 <span class="definition">2（自然力）微弱的，沒多少力量或力量不怎麼激烈的：</span>The molecules in regular liquids are held together by relatively weak bonds. 常規液體中的分子被相對較弱的化學鍵聚合在一起。/ Strong winds can turn boats when the tide is weak. 潮汐微弱時，強風可以掀翻船隻。<span class="definition">3（個人或團體）弱小的；缺少力量或影響力的：</span>The council was too weak to do anything about it. 理事會軟弱無能，對此無能為力。/ to be militarily weak 軍事上薄弱 <span class="definition">4 難以看到或聽到的，即微弱的；隱約的等：</span>weak light, weak signal, weak sound 微弱的光線；微弱的訊號；微弱的聲音 <span class="definition">5 易受影響的；沒有很大能力的（如軟弱無力的；因沒有多少信心或決斷力而常感到害怕或擔心的；懦弱的等）：</span>a weak and cowardly man 懦弱膽怯的男子 / to be mentally weak 意志薄弱 / In a weak moment (= when I was easily persuaded) I said she could borrow the car. 我一時心軟，同意她借用汽車。
           
<span class="vocabulary">**feeble**</span> [ˈfi:bl]
<span class="definition">adj. 1（人或組織機構）軟弱的、懦弱的：</span>Don't be so feeble! Tell her you don't want to go. 別那麼軟弱了！告訴她你不想去。/ some rather feeble traditionalists 一些相當軟弱的傳統主義者 / He said that the Government had been feeble. 他說政府很懦弱。<span class="definition">2 讓人感覺內心無力的：</span>feeble joke 乾巴巴的笑話 / a feeble attempt to explain 無力的試圖解釋 / He made a feeble attempt at a smile. 他勉強笑了笑。/ She made a feeble effort to smile, then started crying again. 她勉強想擠出一絲笑容，卻又哭了起來。/ feeble grin 乾巴巴的漏齒笑            

<span class="vocabulary">**vulnerable**</span> [ˈvʌlnərəbl]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to sb/sth) 身體或精神上脆弱的、易受傷害的、易患病的：</span>She looked very vulnerable standing there on her own. 她獨自站在那裡，看上去弱不禁風。/ In cases of food poisoning, young children are especially vulnerable. 遇到食物中毒，幼兒尤其容易受危害。/ People with high blood pressure are especially vulnerable to diabetes. 有高血壓的人尤其易患糖尿病。/ The virus attacks the immune system, leaving your body vulnerable to infections. 這種病毒攻擊人的免疫系統，使身體容易受到各種感染。/ Plants that are growing vigorously are less likely to be vulnerable to disease. 生命力強的植物不容易得病。/ Hippos are uniquely vulnerable to drought. 河馬特別受不了乾旱。/ emotionally, psychologically vulnerable 情感上脆弱；心理上脆弱 / She is very sensitive and rather vulnerable. 她非常敏感，而且相對脆弱。/ He smiled, making her suddenly feel oddly vulnerable. 他微微一笑，讓她突然感覺自己莫名其妙地脆弱起來。/ You must try not to appear vulnerable. 你千萬不要顯得軟弱好欺負。/ Old people are particularly vulnerable members of our society. 老年人是社會中尤為明顯的弱勢群體。<span class="definition">2 ~ (to sb/sth) 事物脆弱的：</span> These offices are highly vulnerable to terrorist attack. 這些辦公室極易受到恐怖分子的襲擊。/ Their tanks would be vulnerable to attack from the air. 他們的坦克易受到空襲。/ a table showing which cars are most vulnerable to theft. 易被盜車輛一覽表 / economically, militarily, politically vulnerable 經濟上脆弱；軍事上脆弱；政治上脆弱 / The company is in an economically vulnerable position. 該公司目前經濟狀況不穩定。/ The sudden resignation of the financial director put the company in a very vulnerable position. 財務部主任的突然辭職使得這家公司岌岌可危。          
           
<span class="vocabulary">**naked**</span> [ˈneɪkɪd]
<span class="definition">adj. [不常用於名詞前]（對於受到的傷害、批評等）不能保護自己的，即無防備的、赤手空拳的：</span>He still felt naked and drained after his ordeal. 經歷了這場磨難之後，他仍然感到無法自衛，而且筋疲力盡。/ If the reports are accurate, the deal leaves the authorities and the President virtually naked. 如果報道屬實，此交易的確使當局和總統猝不及防。/ Bevan's appeal against going 'naked into the conference chamber' 貝文“不要毫無準備地走進會議室”的呼籲

<span class="vocabulary">**feeble-minded**</span>
<span class="definition">adj. 無決斷力的、優柔寡斷的、意志薄弱的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，易受攻擊的，無自衛能力的：</span>She’s an easy target for their criticisms. 她很容易成為他們抨擊的目標。/ The baby fish are easy prey for birds. 這些小魚很容易被鳥類捕食。
                      
<span class="vocabulary">**defenceless**</span> [dɪˈfensləs]
<span class="definition">adj. 無防禦能力的：</span>defenceless children 沒有自衛能力的兒童 How could anyone steal from a poor defenceless old lady? 怎麼會有人去偷一位孤苦無助的老太太的東西呢?/ He was kicked as he lay defenceless on the ground.（lie尤為英式用法）他躺在地上被人踢而無力自衛。/ a savage attack on a defenceless young girl 對一名沒有自衛能力的年輕女子的野蠻攻擊 / She felt utterly defenceless. 她感到一點兒保護自己的能力都沒有。/ The village is defenceless against attack. 這個村莊毫無防禦能力。/ They were left virtually defenceless against enemy attack. 面對敵人的進攻，他們實際上一點兒防衛能力都沒有。/ the kind of leader who would leave the country isolated and defenceless 將會使國家陷入孤立無助境地的那種領導

<span class="vocabulary">**indefensible**</span> [ˌɪndɪˈfensəbl]
<span class="definition">adj.（地方或建築物）對軍事攻擊無法防禦的：</span>The checkpoint was abandoned as militarily indefensible. 檢查站因為軍事上無法防禦而被捨棄。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. open (to sth) 無防範的，易於受到批評、傷害等的，相當於vulnerable：</span>The system is open to abuse. 這項制度容易被濫用。/ He has laid himself wide open to political attack. 他在政治上已處於極易受到攻擊的境地。

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">adj. [英，非正式，貶] 指人缺乏強勢性格的，即窩囊的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">adj. 容易損壞的、脆弱的：</span>tender young plants 嬌嫩的幼苗
           
<span class="vocabulary">**depressed**</span> [dɪˈprest]
<span class="definition">adj. 低於一般水準的，如削弱了的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· weak還可指（動詞的過去式或過去分詞的變化形式）規則的。也可指弱（變化）的（即加-d、-ed或-t）。亦可指（某些單詞的發音）輕讀的，非重讀的。

☀ <span class="category">**弱的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**weakness**</span> ['wi:knɪs] 
<span class="definition">n. [U] 缺乏力量、權力、影響力或決心的，如軟弱；虛弱；疲軟；衰弱；懦弱等：</span>physical, muscle weakness 身體羸弱；肌無力 / The sudden weakness in her legs made her stumble. 她突然兩腿發軟踉蹌了一下。/ economic, political weakness 經濟羸弱；政治羸弱 / the weakness of the dollar against the pound 美元對英鎊的疲軟 / In a moment of weakness I let him drive my car. 我一時心軟，就讓他開我的車。/ He saw compromise as a sign of weakness. 他認為妥協表示軟弱。
                    
<span class="vocabulary">**vulnerability**</span> [ˌvʌlnərəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sb/sth) (to sth) 易受攻擊性、脆弱性：</span>financial vulnerability 在財務上易受打擊 / the economic vulnerability of unskilled workers 非熟練工人在經濟上的弱勢 / political vulnerability 政治上的脆弱 / security vulnerability 安全漏洞 / software vulnerability 軟體脆弱性 / genetic vulnerability 基因中的弱點 / evidence of a genetic vulnerability to cancer 表明基因有易患癌症性質的證據 / emotional, physical vulnerability 情感上的脆弱；身體上的脆弱性 / the vulnerability of newborn babies to disease 新生嬰兒容易患病 / The earthquake highlighted the vulnerability of elevated highways. 這次地震凸顯了高架公路容易受損的弱點。/ We attempt to fix security vulnerabilities as soon as possible.（計算機用語）我們試圖儘快堵住安全上的漏洞。/ The gang had taken advantage of the immigrants' vulnerability. 這夥歹徒利用了移民的弱點。/ the extreme vulnerability of old people to crime 老年人極易遭受犯罪行為之害

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">n. [pl.] the weak可指貧窮、患病或沒有能力的人，即窮人；病人；弱者；弱勢群體：</span>He voiced his solidarity with the weak. 他表示自己站在弱勢群體的一邊。

<span class="vocabulary">**worm**</span> [wə:m] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [非正式，貶] 一個常由於懦弱的性格等而為你所討厭且不放在眼裡的人，即懦夫，可憐蟲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式，貶] 指缺乏強勢性格的人，即窩囊廢：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. 直到完全消失；漸漸地變得不重要；逐漸變得不同：</span>The water boiled away. 水燒乾了。/ The music faded away. 樂聲逐漸消失。/ So much snow has already melted away. 那麼多雪已經逐漸融化掉了。

☀ <span class="category">**變弱、削弱：**</span>
<span class="vocabulary">**weaken**</span> [ˈwi:kən]
<span class="definition">vt.&vi.（使）實力、權力、效力等變弱：</span>The team has been weakened by injury. 這個隊因傷實力減弱。/ The recession has weakened so many firms that many can no longer survive. 經濟衰退使許多公司實力大損，不少難以為繼。/ The military was badly weakened by the sanctions. 軍隊因制裁而受到嚴重削弱。/ a move designed to weaken the rebels 旨在削弱叛亂分子力量的行動 / The regime was fatally weakened by the unrest and violence. 社會動盪和暴力活動使這—政權遭到了致命性的削弱。/ Central authority has been progressively weakened since the outbreak of the civil war. 內戰爆發後，中央權力被逐漸削弱了。/ The Prime Minister's opponents believe that her authority has been fatally weakened. 首相的反對者認為她的權威已經受到致命削弱。/ His authority is steadily weakening. 他的權威日趨減弱。/ exchange rates that dramatically weakened the dollar 導致美元大幅貶值的匯率 / The British pound continued to weaken against the dollar. 英鎊兌美元繼續走弱。/ The new evidence weakens the case against her. 新的證據削弱了訴她的案由。<span class="definition">vt.&vi.（使）程度變弱：</span>The storm eventually weakened. 暴雨終於減弱了。<span class="definition">vt.&vi.（使）物體的牢固度變弱（從而更容易被損壞）：</span>The explosion had weakened the building's foundations. 爆炸鬆動了這座樓房的地基。/ A bomb blast had weakened an area of brick on the back wall. 一顆炸彈爆炸使後牆的一片磚發生了鬆動。/ Never dry underwear over direct heat; it will weaken the fabric. 不要直接加熱烘乾內衣，那樣會損壞布料。<span class="definition">vt.&vi.（使）某人對某事的確定程度（或決心、信心）減弱：</span>Nothing could weaken his resolve to continue. 什麼也不能削弱他繼續下去的決心。/ You must not agree to do it. Don't weaken. 你們一定不能同意做這件事。別心軟。/ I looked at the list and felt my resolve weakening. 我看著名單，覺得自己的決心正在動搖。/ Jennie weakened, and finally relented. 詹妮的態度有所緩和，最終軟了下來。/ The judgement serves to weaken public confidence in the courts. 這個判決導致公眾對法院的信心下降。

<span class="vocabulary">**wane**</span> [weɪn]
<span class="definition">vi. 逐漸變弱或變得不重要：</span>Her initial enthusiasm for the whole idea was waning rapidly. 她對整個想法的熱情迅速冷淡了下來。/ While his interest in these sports began to wane, a passion for rugby developed. 他對這些運動專案的興趣開始減退，倒是對橄欖球開始有了熱情。/ her mother's waning strength 她母親日漸不濟的體力 / Her popularity was waning somewhat. 她的人氣有點兒下降。/ wax and wane(= grow and then decrease)盛衰 / Public interest in the issue has waxed and waned over the years. 這些年來公眾對這個話題的興趣時冷時熱。<span class="definition">n. [sing.] on the ~ 變得更小、更不重要或更不普遍：</span>Her popularity has been on the wane for some time. 她的人氣一段時間以來江河日下。/ He was nominally Deputy Prime Minister, certainly, but his influence was clearly on the wane. 當然，他名義上是副首相，但是顯然他的影響力正在下降。/ In 1982, with his career prospects on the wane, he sold a script for £5,000. 1982年，他的事業走下坡路時，以5,000英鎊的價錢賣了個劇本。

<span class="vocabulary">**fade**</span> [feɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得（或使…變得）更蒼白或暗淡（如褪色，使褪色；光線逐漸變暗或聲音逐漸變弱）：</span>The curtains had faded in the sun. 窗簾已經給曬褪了色。/ The light faded. 光線逐漸變暗。/ His voice faded to a whisper. 他的聲音越來越小，變成了耳語。<span class="definition">vi. 1 fade (away) 逐漸變弱或消失（如記憶、情感或可能性逐漸變弱）：</span>Her smile faded. 她的笑容逐漸消失。/ Hopes of reaching an agreement seem to be fading away. 達成協議的希望看來已逐漸渺茫。/ Prospects for peace had already started to fade. 和平的前景已開始變得暗淡。/ All other issues fade into insignificance compared with the struggle for survival. 與掙扎求存相比，所有其他問題都顯得不重要了。/ Sympathy for the rebels is beginning to fade. 對造反者的同情在開始減弱。/ to fade quietly into the background 悄無聲息地消失於幕後 <span class="definition">2（運動員、運動隊、演員等）表現得不像以前一樣好：</span>Black faded on the final bend. 布萊克在最後一個彎道處速度慢了下來。
                   
<span class="vocabulary">**dilute**</span> [daɪˈlu:t; British English also -ˈlju:t]
<span class="definition">vt. 削弱；降低效果：</span>There was a clear intention to dilute black voting power. 明顯有意圖要削弱黑人的選舉力量。/ Serious attention is being given to diluting the value of personal tax allowances. 人們正密切關注降低個人收入免稅額度一事。/ Large classes dilute the quality of education that children receive. 大班上課會降低孩子所受教育的質量。/ The effect of this policy has now been considerably diluted. 該政策的效果現在已被大大削弱了。

<span class="vocabulary">**corrode**</span> [kəˈrəʊd; 美 kəˈroʊd]
<span class="definition">vt.&vi. 使…更糟，即比喻意義上的侵蝕，也可稱為“削弱”：</span>Suffering was easier to bear than the bitterness he felt corroding his spirit. 相較於他感覺正在侵蝕他靈魂的痛苦而言，這種折磨倒更容易承受。/ He warns that corruption is corroding Russia. 他警告說腐敗正在侵蝕俄羅斯。/ Corruption corrodes public confidence in a political system. 腐敗可削弱公眾對政治制度的信心。

<span class="vocabulary">**erode**</span> [ɪˈrəʊd; 美 ɪˈroʊd]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式] ~ (sth) (away)（使）（權威、權利、信心等）逐漸喪失、削弱：</span>His critics say his fumbling of the issue of reform has eroded his authority. 批評家們說他在改革問題上的蹩腳做法已經削弱了他的權威。/ America's belief in its own God-ordained uniqueness started to erode. 美國人心中上帝賦予了他們獨一無二的品質的信念開始逐漸喪失。/ Her confidence has been slowly eroded by repeated failures. 她的自信心因屢屢失敗慢慢消磨掉了。/ The experience had seriously eroded his confidence in himself. 這次經歷嚴重挫傷了他的自信心。/ The distinction between social classes is slowly being eroded. 社會階級差別正在慢慢消失。/ Our trade position continues to erode. 我們的貿易地位在繼續減弱。/ the commercial pressures that threaten to erode local traditions 可能削弱地方傳統的商業壓力

<span class="vocabulary">**erosion**</span> [ɪˈrəʊʒn; 美 ɪˈroʊʒn]
<span class="definition">n. [U]（權威、權利、信心等的）逐漸喪失，削弱：</span>an erosion of presidential power 總統權力的削弱 / the erosion of her confidence 她信心的削弱 / the erosion of confidence in world financial markets 對世界金融市場心灰意冷 / He risks further erosion of his support among voters. 他冒著選民支援率進一步下滑的危險。/ the steady erosion of their civil liberties 對他們公民自由的持續侵害 / The country has seen a progressive erosion of constitutional freedoms. 該國憲法規定的自由不斷被剝奪。/ the erosion of civil liberties公民自由受侵害

<span class="vocabulary">**impair**</span> [ɪmˈpeə(r); 美 ɪmˈper]
<span class="definition">vt. [正式] 削弱某事物（如削弱能力或運轉方式）：</span>a defect that significantly impairs the safety of a car 嚴重削弱車輛安全效能的一個缺陷 / Her sight is badly impaired. 她的視力嚴重受損。/ factors which directly impair memory 直接引起記憶力受損的因素 / Consumption of alcohol impairs your ability to drive a car or operate machinery. 飲酒會削弱你駕駛汽車或操控機器的能力。
      
<span class="vocabulary">**sap**</span> [sæp]
<span class="definition">vt. ~ sth / ~ sb (of sth) 使某事物更虛弱；逐漸破壞某事物：</span>Analysts say the recession in Japan has sapped investor confidence. 分析家稱日本的經濟衰退已經打擊了投資者的信心。/ Years of failure have sapped him of his confidence. 連年失敗使他逐漸喪失了自信。

<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">vi. 逐漸變弱：</span>His concentration lapsed after a few minutes. 幾分鐘後他的注意力就下降了。
           
<span class="vocabulary">**mute**</span> [mju:t] 
<span class="definition">vt. 減弱（尤指樂器的）聲音：</span>He muted the strings with his palm. 他用手掌抹琴絃消音。/ They begin to mute their voices, not be as assertive. 他們開始壓低嗓門，不再那麼肯定了。/ At first the wooded hillsides muted the sounds. 首先長滿樹木的山坡吸收了噪音。

<span class="definition">vt. 抑制、減弱、緩和（感情、活動等的強度）：</span>She thought it better to mute her criticism. 她覺得還是婉轉地提出批評比較好。/ The corruption does not seem to have muted the country's prolonged economic boom. 腐敗似乎沒有影響國家經濟的持續繁榮。

<span class="vocabulary">**blunt**</span> [blʌnt]
<span class="definition">vt. 使…減弱，使…效應降低：</span>Age hadn't blunted his passion for adventure. 歲月沒有沖淡他的冒險激情。/ The constant repetition of violence has blunted the human response to it. 反覆出現的暴力事件使人們的反應都變得麻木了。/ Our appetite was blunted by the beer. 喝啤酒讓我們沒有了胃口。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使…變弱；變弱：</span>to break sb’s morale, to break sb’s resistance, to break sb’s resolve, to break sb’s spirit 瓦解某人計程車氣；瓦解某人的抵抗力；瓦解某人的決心；瓦解某人的精神 / to break the power of the trade unions 削弱工會的力量

<span class="vocabulary">**damp**</span> [dæmp] 
<span class="definition">vt. 抑制或減弱（感情等）。相當於dampen：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**dent**</span> [dent]
<span class="definition">vt. 削弱：</span>This has not dented the City's enthusiasm for the company. 這並沒有減弱倫敦金融界對這個公司的熱情。/ Cheap goods from overseas could severely dent the company's sales. 海外來的廉價商品可能會給這家公司的銷售帶來嚴重衝擊。<span class="definition">n. [C] 大幅的削弱：</span>The commission had barely begun to make a dent in the problem. 委員會幾乎還沒有在這個問題上取得任何進展。/ I hated to put any dents in his enthusiasm, but I was trying to be realistic. 我不想打擊他的熱情，只是試圖現實一些。/ The latest health scare has made a significant dent in the sales of beef. 最近的這波健康恐慌重創了牛肉銷售。           

<span class="vocabulary">**diminution**</span> [ˌdɪmɪˈnju:ʃn; 美 -ˈnu:ʃn]
<span class="definition">n. [U] ~ (of/in sth) [正式] 削弱：</span>the diminution of political power 政權的削弱 / The president has accepted a diminution of the powers he originally wanted. 總統已經接受了對自己原本要求的權力進行削減。            

<span class="vocabulary">**diminish**</span> [dɪˈmɪnɪʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）減弱等：</span>to diminish importance, to diminish impact, to diminish usefulness, to diminish prospect, to diminish reputation, to diminish stature 減弱重要性；減弱影響力；減弱實用性；減弱前景；減弱聲譽；減弱聲望 / hysteria diminish, likelihood diminish 歇斯底里減弱；相似性減弱 / His influence has diminished with time. 隨著時間的推移，他的影響已不如從前了。/ The threat of nuclear war has diminished. 核戰爭的威脅已經減弱了。/ Federalism is intended to diminish the power of the central state. 聯邦制旨在削弱中央政府的權力。          
           
<span class="vocabulary">**lessen**</span> [ˈlesn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得更弱、更不重要等：</span>to lessen the effect of sth 減弱某事物的效果 / The noise began to lessen. 噪音開始減弱。/ Too much background detail tends to lessen the impact of the central image. 過多的背景細節會弱化中心影象。        

<span class="vocabulary">**moderate**</span> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得不極端、不嚴重，如緩和、節制、減弱：</span>By evening the wind had moderated slightly. 到黃昏時，風稍稍減弱了。/ We agreed to moderate our original demands. 我們同意降低我們原先的要求。/ They are hoping that once in office he can be persuaded to moderate his views. 他們希望等他一上臺，可以說服他觀點別那麼激進。/ Amongst relief workers, the immediate sense of crisis has moderated somewhat. 救援人員的緊迫危機感已經有所減弱。           

<span class="vocabulary">**lull**</span> [lʌl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物變得不強烈，如（使）減弱、緩和：</span>His father's arrival lulled the boy's anxiety. 男孩在他父親來了後便不那麼焦躁不安了。           

<span class="vocabulary">**abate**</span> [əˈbeɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）減弱：</span>anger abate 憤怒減弱 / fear abate 恐懼感減弱 / noise abate 噪音減弱 / wind abate 風力減弱 / The storm showed no signs of abating. 暴風雨沒有減弱的跡象。/ a crime wave that shows no sign of abating 絲毫沒有減弱跡象的犯罪勢頭

<span class="vocabulary">**ebb**</span> [eb]
<span class="definition">vi. ~ (away) 逐漸減弱：</span>The pain was ebbing. 疼痛逐漸減輕了。/ He felt his fear slowly ebbing away. 他漸漸不覺得害怕了。/ As night fell, our enthusiasm began to ebb away. 我們的熱情隨著夜晚的降臨而漸漸低落下來。/ as a man's physical strength ebbs 隨著人體力的衰退 / Her strength began to ebb. 她的力氣逐漸減弱。/ He knew that his life was ebbing away. 他知道大的生命正在凋零。

<span class="vocabulary">**falter**</span> [ˈfɔ:ltə(r)]
<span class="definition">vi. 變得更衰弱，如衰退、衰落：</span>The economy shows no signs of faltering. 經濟沒有衰退的跡象。/ Her courage never faltered. 她從未氣餒過。/ The team's performance faltered badly after the break. 中場休息後該隊的表現嚴重下滑。/ The car was out of sight around a bend in moments, but the engine did not falter or slow down. 汽車片刻間便轉彎不見了蹤影，但動力絲毫未減。          

<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">vt.&vi.（使）感覺、感情或品質減弱：</span>Her passion for dancing never dimmed over the years. 這些年來她對跳舞的熱情一直不減。/ Forty eight years of marriage have not dimmed the passion between Bill and Helen. 四十八年的婚姻生活並沒消磨掉比爾和海倫之間的激情。
           
<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">vi. 減弱：</span>The pound continued to sag despite four interventions by the Bank of England. 儘管英格蘭銀行四次出手干預，英鎊仍不改頹勢。/ Some of the tension Altman builds up starts to sag. 奧爾特曼製造的一些緊張氛圍開始緩解。           

<span class="vocabulary">**undermine**</span> [ˌʌndəˈmaɪn; 美 -dərˈm-]
<span class="definition">vt. 間接削弱體制等：</span>Western intelligence agencies are accused of trying to undermine the government. 西方情報機構被指責企圖動搖該政府的統治。<span class="definition">vt. 逐漸削弱…，尤指間接削弱某人的權威或地位：</span>The conversations were designed to undermine her authority so she felt that she could no longer work for the company. 這些談話有意削弱她的威信，這樣她會覺得自己在公司幹不下去。/ His position within the government has been seriously undermined. 他在政府中的地位遭到嚴重削弱。/ This crisis has undermined his position. 這場危機已削弱了他的地位。<span class="definition">vt. 間接削弱某人的感情或信心、士氣：</span>Offering advice on each and every problem will undermine her feeling of being adult. 對每個問題都給出建議會令她覺得自己不像個成年人。/ Our confidence in the team has been seriously undermined by their recent defeats. 該隊最近的幾次失敗已嚴重動搖了我們對他們的信心。/ She undermined him and destroyed his confidence in his own talent. 她暗中打擊他，讓他對自己的才華信心全無。/ a terror attack intended to undermine the morale of citizens 旨在打擊市民士氣的一次恐怖襲擊

相關詞義延伸：
· undermine還可指從根基處破壞（例如透過挖掘其根基來破壞某人的能力、努力或成功的機會）。

· 表示“無能”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“身體虛弱”的詞群見[[36虛弱 羸弱]]
· 表示“疲勞”、“疲憊”的詞群見[[71疲勞 疲憊]]
· 表示“貨幣疲軟”的詞群見[[11匯率 外匯]]
· 表示“經濟蕭條”的詞群見[[74繁榮 蕭條]]
· 表示“無說服力”、“困惑”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“厭倦”、“乏味”、“無趣”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]
· 表示“悲傷”、“憂鬱”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“弱點”、“軟肋”、“缺點”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“淡漠”、“冷漠”、“疏遠”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“聲音弱”的詞群見[[08音量 高低]]
· 表示“光線弱”的詞群見[[05暗淡 微弱]]
· 表示“害怕”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“傷害”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“失敗”、“衰退”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“逃跑”、“逃避”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“害羞”、“內向”的詞群見[[27害羞 內向 靦腆 敏感 自卑]]
· 表示“輕微”、“輕柔”的詞群見[[09輕微 輕柔]]
· 表示“安靜”、“平靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“服從”、“遵守”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“附屬”、“屬於”的詞群見[[02附屬 屬於]]
· 表示“猶豫”、“徘徊”的詞群見[[14猶豫 躊躇 徘徊 妥協 折中]]
· 表示“謹慎”、“小心”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“吸收力量”、“緩衝力量”的詞群見[[09力學 運動]]

· 表示“力量”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“軟”、“硬”的詞群見[[01軟硬]]
· 表示“韌”、“脆”的詞群見[[02韌脆]]
· 表示“濃”、“淡”的詞群見[[12濃淡 疏密]]
· 表示“好”、“出色”、“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“輕”、“重”的詞群見[[11輕重]]
· 表示“難”、“易”的詞群見[[04難易]]
· 表示“胖”、“瘦”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“粗”、“細”的詞群見[[08粗細]]
· 表示“厚”、“薄”的詞群見[[09厚薄]]
· 表示“大”、“小”的詞群見[[01大小]]
· 表示“多”、“少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“高”、“低”的詞群見[[05高低]]
· 表示“政治上專制”、“政治上軟弱”的詞群見[[25專制的 軟弱的]]
· 表示“松”、“緊”的詞群見[[13鬆緊]]
· 表示“增加”、“減少”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“升高”、“降低”的詞群見[[15升高 降低]]
· 表示“靈活”、“笨拙”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“安全”、“危險”的詞群見[[01安全 危險]]
