---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**尊嚴自尊 尊敬尊重 敬意榮幸：**</span>
<span class="vocabulary">**dignity**</span> ['dɪɡnətɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 被人們給予了榮譽和尊敬，即高尚，高貴，光榮，尊貴：</span>the dignity of work 工作的光榮 / The terminally ill should be allowed to die with dignity. 應該允許垂危病人死得有尊嚴。/ His aristocratic voice gives him an air of dignity and power. 他那貴族似的嗓音賦予了他一種尊貴顯赫、身居高位的氣質。<span class="definition">2 [U] 對自身重要性和價值的一種感知，即自重，自尊：</span>It’s difficult to preserve your dignity when you have no job and no home. 一個無家無業的人難以保持自己的尊嚴。/ Slavery destroys human dignity. 奴隸制踐踏人的尊嚴。/ He regarded manual work as beneath his dignity. 他認為幹體力活兒有失他的身份。/ He hoped that he could change his mind without loss of dignity. 他希望自己可以不失體面地改變主意。/ She had a strong sense of dignity. 她自尊心很強。
           
<span class="vocabulary">**dignified**</span> [ˈdɪgnɪfaɪd]
<span class="definition">adj.（某人或某事物）有尊嚴的：</span>dignified person, dignified voice 有尊嚴的人；莊嚴的聲音 / He seemed a very dignified and charming man. 他看上去很高貴，富有魅力。/ Throughout his trial he maintained a dignified silence. 在整個審訊過程中，他始終沉默以保持尊嚴。

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [U] 臉面（本質上是一種自尊）。這裡可看作是一種指代用法，即用臉指代自尊：</span>to lose face 丟臉 / to save face 爭臉面

<span class="vocabulary">**pride**</span> [praɪd] 
<span class="definition">n. [U] 自己對自己的尊重，即自尊，自尊心。與dignity未見明顯差別：</span>Her pride was hurt. 她的自尊心受到了傷害。/ personal, professional pride 個人尊嚴；職業尊嚴 / to swallow pride 放下自尊 / She refused their help out of pride. 她出於自尊拒絕了他們的幫助。/ She refused his offer tactfully, allowing him to go away with his pride intact. 她很得體地拒絕了他的提議，讓他能不失面子地離開。
           
<span class="vocabulary">**self-respect**</span>
<span class="definition">n. [U] 自尊，自尊心：</span>They have lost not only their jobs, but their homes, their self-respect and even their reason for living. 他們不僅丟掉了工作，還失去了居所、自尊乃至生存的理由。/ She has little self-respect. 她沒什麼自尊。/ You can't help but feel sorry for a man who has clearly lost all self-respect. 你不禁要為一個自尊盡失的男人感到惋惜。/ He chose to resign to keep his self-respect. 為了保持自尊他決定辭職。

<span class="vocabulary">**proud**</span> [praʊd] 
<span class="definition">adj. 有自尊的，不想失去別人對自己的尊重的：</span>They were a proud and independent people. 他們是一個獨立而自尊的民族。/ Don’t be too proud to ask for help. 不要放不下自尊而不求人幫忙。

<span class="vocabulary">**respect**</span> [rɪs'pekt] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing] respect (for sb/sth) 由於某人所具有的良好品質或成就而對其所產生的仰慕之情，即尊敬，尊重，敬重，欽佩：</span>I have the greatest respect for your brother. 我非常尊敬你的哥哥。/ mutual respect 互相尊重 / We observed a minute’s silence out of respect for the disaster victims. 我們默哀一分鐘，向災害遇難者表示敬意。<span class="definition">2 [U, sing] respect (for sb/sth) 對認為重要的…所採取的禮貌（或關心、在乎）的行為，即重視，尊重：</span>to show a lack of respect for authority 蔑視權威 / He has no respect for her feelings. 他根本不尊重她的感受。<span class="definition">vt. 1 respect sb/sth (for sth) 尊敬，尊重，仰慕：</span>I respect her for her honest. 她的誠實令我起敬。/ a highly respected doctor 一位深受尊敬的醫生 <span class="definition">2 謹慎對待或從事；確保不做（某人認為不正確的事）：</span>to respect other people’s property 不侵犯別人的財產 / She promised to respect our wishes. 她保證尊重我們的意願。/ to respect other people’s right to privacy 尊重別人的隱私權 / to respect human rights 尊重人權 / to respect his opinion 尊重他的意見
                      
<span class="vocabulary">**respectability**</span> [rɪˌspektəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 體面；得體：</span>bourgeois, middle-class respectability 資產階級的社會地位；中產階級的社會地位 / academic, intellectual, political, scientific, social respectability 學術聲望；知識分子的地位；政治地位；科學聲望；社會聲望 / The country has again achieved international respectability after years of isolation. 被孤立了幾年之後，該國又重新贏得了國際聲望。/ The theory has now gained scientific respectability. 該理論現在已經獲得了科學上的承認。/ an air of respectability, a veneer of respectability 體面的神態；體面的假象

<span class="vocabulary">**respectable**</span> [rɪˈspektəbl]
<span class="definition">adj. 1（人或事物）體面的、得體的；（人）（道德上）可敬的、正派的：</span>Go and make yourself look respectable. 去把自己弄得體面點兒。/ At last I have something respectable to wear! 我終於可以穿上體面的衣服了！/ She seems respectable enough. 她看上去挺體面的。/ a highly respectable neighbourhood 非常體面的社群 / It was an eminently respectable boarding school. 這是所非常好的寄宿學校。/ It was a highly respectable and what was called an 'old-fashioned' hotel situated not far from Piccadilly. 這是一家非常體面的“老式”旅館，坐落在離皮卡迪利廣場不遠的地方。/ a respectable married man 正派的已婚男子 / He came from a perfectly respectable middle-class family. 他出身於一個非常體面的中產階級家庭。/ academically, intellectually respectable 學術上值得尊敬；智力高 <span class="definition">2 相當好的；不丟面子的：</span>a perfectly respectable result 非常好的結果 / investments that offer respectable rates of return 回報率可觀的投資
           
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 能讓某人保持良好聲譽的，如體面的：</span>an honourable compromise 體面的妥協 / They urged her to do the honourable thing and resign. 他們力勸她辭職以保全名節。/ He argued that the only honorable course of action was death. 他認為唯一體面的行為就只有一死。/ He received an honourable discharge from the army. 他獲准體面退伍。/ My intentions were entirely honourable. 我的意圖是完全光明磊落的。

<span class="vocabulary">**reverence**</span> [ˈrevərəns]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (for sb/sth) 對某人或某事物的深深的尊敬、崇敬、敬仰：</span>The poem conveys his deep reverence for nature. 這首詩表達了他對大自然的深深崇敬之情。/ showing a deep reverence for their religion 對他們的宗教表示了深深的敬意 / reverence for human life 對人類生命的尊敬 / He is still held in great reverence throughout the country. 他仍深受全國人民的尊敬。/ She spoke of them with profound reverence. 她滿懷敬意地說起他們。/ Children are taught to show reverence towards/toward their elders.人們教育孩子要尊敬長輩。/ I closed my eyes in reverence. 我滿懷敬意地閉上了雙眼。
           
<span class="vocabulary">**esteem**</span> [ɪˈsti:m]
<span class="definition">n. [U] [正式] 極大的尊重和敬佩；對某人的好評：</span>She is held in high esteem by her colleagues. 她深受同事的敬重。/ Please accept this small gift as a token of our esteem. 小小禮物，聊表敬意，請笑納。/ mutual esteem 相互尊重 / Her work has been steadily gaining critical esteem in recent years. 近幾年，她的作品逐漸獲得評論界的認可。/ the level of social esteem accorded to doctors 社會對醫生的尊重程度 / Recent reviews of her work have raised her esteem. 有關她作品的近期評論提升了她的聲望。/ He fell in public esteem following the scandal. 醜聞發生後，他在公眾中尊嚴掃地。/ the status of teachers in the public esteem 教師在公眾心目中的地位 / the public's esteem for the prime minister 公眾對首相的尊敬 / the self-esteem of the children 孩子們的自尊 / He had lost all of his personal esteem. 他已無任何自尊可言。<span class="definition">vt. [正式]（不用於進行時）[常用被動式] 非常尊敬或敬佩…：</span>a highly esteemed scientist 深受敬重的科學家 / I greatly esteem your message in the midst of our hard struggle. 您在我們奮力抗爭時發來的電文讓我充滿了敬意。

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. 1 [U] 對某人極大的尊敬、崇敬、敬意：</span>the guest of honour 貴賓 / the seat of honour 貴賓席 / They organized a party in his honour. 他們專門為他組織了一場聚會。/ a guard of honour（尤英）儀仗隊 / They stood in silence as a mark of honour to the drowned sailors. 他們默默佇立，向罹難的海員致敬。<span class="definition">2 [sing.] 正式用法，表示榮幸，光榮。與privilege有時可互換：</span>It was a great honour to be invited here today. 今日承蒙邀請至此，深感榮幸。/ Will you do me the honour of dining with me? 您能否賞光與我吃頓便飯？<span class="definition">3 [C] His/Her/Your Honour用於表示對法官或美國市長的敬稱，即法官大人，（美國）市長閣下：</span>No more questions, Your Honour. 沒有其他問題了，法官大人。<span class="definition">vt. 1 honour sb (with sth) 待某人以尊敬或尊重：</span>The President honoured us with a personal visit. 總統親臨，使我們感到榮幸。/ our honoured guests 我們的貴賓 <span class="definition">2 用被動式，be/feel honoured (to do sth) 或 be/feel honoured by sth 表示感到榮幸：</span>I’m honoured to present this speech. 我很榮幸能夠發表本次講話。
           
<span class="vocabulary">**deference**</span> [ˈdefərəns]
<span class="definition">n. [U]（尤指對位高權重者的）尊重、敬重：</span>great deference 高度的尊重 / The actress was accorded all the deference of a visiting celebrity. 對來訪名人應予的一切尊重，這位女演員都享受到了。/ Why do you treat your boss with such deference? 為什麼你這麼順從你的老闆? / The traditional menu was changed in deference to western tastes. 考慮到西方人的口味，對傳統選單作了改動。/ The women wore veils in deference to the customs of the country. 這些婦女戴著面紗是遵從這個國家的習俗。/ She spoke with great deference. 她說話時畢恭畢敬。/ deference towards/toward your elders 對長輩的尊重 / The old sense of deference and restraint in royal reporting has vanished. 在對皇室進行的新聞報道中，那種由來已久的尊重和收斂意識已經消失了。/ Out of deference to him, I lowered my head as he prayed. 出於對他的敬重，在他祈禱時我低下了頭。/ The flags were lowered out of deference to the bereaved family. 降旗是出於對死者家屬的尊重。

<span class="vocabulary">**regard**</span> [rɪ'ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [U] [正式] regard (for sb/sth) 對某人的尊敬、尊重、仰慕、敬佩、敬意等：</span>I had great regard for his abilities. 我非常敬佩他的能力。/ The composer was held in high regard in England. 這位作曲家在英國聲望極高。/ mutual regard 相互尊重 / He has a high regard for truth. 他對真相極為看重。

<span class="vocabulary">**awe**</span> [ɔ:]
<span class="definition">n. [U] 崇敬之中帶著一絲恐懼，即敬畏：</span>awe and respect 敬畏和尊敬 / awe and wonder 敬畏和驚奇 / He speaks of her with awe. 他談到她時肅然起敬。/ His fellow officers regarded him with awe as some sort of genius. 同事們很敬畏他，視他如天才。/ Caroline hardly dared talk in Alex's presence, she was so in awe of him. 卡羅琳在亞歷克斯面前幾乎不敢說話，她對他很是敬畏。/ We gazed in axe at the massive building. 我們敬畏地注視著這幅宏偉的大樓。/ Most people hold him in some awe. 大多數人對他都有些敬畏。/ Qomolangma has always inspired awe and respect among climbers. 珠穆朗瑪峰總是讓登山者敬畏、崇敬。/ They experienced a tremendous sense of awe in the cathedral. 在大教堂裡他們感受到了一種深深的敬畏之情。<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] 令某人敬畏：</span>I am still awed by David's courage. 戴維的勇敢依然讓我敬佩。/ The crowd listened in awed silence. 充滿敬畏的人群安靜地聆聽。

<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 值得尊敬的，即可敬的、值得欽佩的：</span>a long and honourable career in government 長期而光榮的從政生涯 / They managed an honourable 2–2 draw. 他們奮力打成了2:2平局，值得敬佩。/ With a few honourable exceptions, the staff were found to be incompetent. 除了幾個優秀的人以外，其他職員都不能勝任工作。
           
<span class="vocabulary">**honoured**</span> [ˈɒnəd;美ˈɑnərd]
<span class="definition">adj. 光榮的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sacred**</span> ['seɪkrɪd] 
<span class="definition">adj. 非常重要且極受尊敬的：</span>Human life must always be sacred. 人的生命在任何時候都必須得到尊重。

<span class="vocabulary">**privilege**</span> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 榮幸。表達了對有機會做某事感到驕傲或幸運，或表達對某人、某事的感激，或表達自己對…的尊重或尊敬：</span>It’s a great privilege to work with such a brilliant team. 與這樣一群有才華的人共事，我感到三生有幸。/ It is a great privilege to be attending this conference. 能參加本次會議是莫大的榮幸。/ She had the rare privilege of a viewing of his private art collection. 她觀賞了他個人收藏的藝術品，真是榮幸之至。
           
<span class="vocabulary">**privileged**</span> [ˈprɪvəlɪdʒd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 榮幸：</span>We are privileged to welcome you as our speaker this evening. 我們榮幸地歡迎您今晚來講演。/ I felt very privileged to work at the university. 在這所大學工作，我感到非常榮幸。/ I consider myself highly privileged to have this opportunity. 能有這樣的機會，我認為自己非常幸運。
            
<span class="vocabulary">**honoured**</span> [ˈɒnəd;美ˈɑnərd]
<span class="definition">adj. 榮幸的：</span>I am deeply honoured to be invited to this momentous occasion. 能應邀出席如此重要的場合，我深感榮幸。          

<span class="vocabulary">**flattered**</span> ['flætəd]
<span class="definition">adj. 1（發生的某件事讓某人因為感到受重視而）覺得榮幸的：</span>I am flattered that they should be so supportive. 他們這麼幫忙，我深感榮幸。/ She felt vaguely flattered at the suggestion. 她對這樣的提議感覺有點兒受寵若驚。<span class="definition">2（在正式場合表示感謝）不勝榮幸的，深感榮幸的：</span>We're flattered and honoured to receive this Doris Day Award. 能獲得多麗絲·戴獎，我們深感榮幸和光榮。
           
<span class="vocabulary">**flattering**</span> [ˈflætərɪŋ]
<span class="definition">adj.（某事）令人感到愉悅或特別的，如令人感到榮幸的：</span>I found it flattering that he still recognized me after all these years. 過了這麼多年他還認得我，使我覺得榮幸。/ It is all terribly flattering and she is trying to reply to every single letter personally. 一切都讓她感到無比榮幸，她儘量親自回覆每一封信。

<span class="vocabulary">**pleasure**</span> ['pleӡə] 
<span class="definition">n. [U, C] 榮幸，是一種正式用法：</span>It gives me great pleasure to introduce our guest speaker.（正式）我很榮幸來介紹我們的特約演講人。/ May I have the pleasure of the next dance? 您肯賞光和我跳下一支舞嗎？/ It’s a pleasure to meet you. 很高興認識你。/ ‘Thanks for doing that.’ ‘It’s a pleasure.’ “這事真勞您大駕了。”“不客氣。”

<span class="vocabulary">**salute**</span> [sə'lu:t, -'lju:t] 
<span class="definition">vt. [正式] 向…表示敬意或致敬，相當於acknowledge：</span>The president saluted the courage of those who had fought for their country. 總統對那些為國而戰者的英勇精神表示敬意。/ He saluted her with a graceful bend of his head. 他很瀟灑地低頭向她表示敬意。<span class="definition">n. 1 [C, U] 為向某人表示尊敬、敬意或歡迎而說的話或做的事，即致敬：</span>His first words were a salute to the people of South Africa. 他開口首先向南非人民致敬。/ The guests raised their glasses in salute. 客人們舉杯致敬。/ The retiring editor received a special salute from the local newspaper. 那位即將退休的編輯獲得了這家地方報社的特別緻敬。<span class="definition">2 [C]（對一位重要人士的）鳴禮炮（以示敬意）：</span>a 21-gun salute 鳴炮21響的禮儀
 
<span class="vocabulary">**venerate**</span> [ˈvenəreɪt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (as sth) 崇敬、敬仰：</span>My father venerated General Eisenhower. 我父親十分敬仰艾森豪威爾將軍。          

<span class="vocabulary">**tribute**</span> [ˈtrɪbju:t]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to sb) 對某人（尤指逝者）表達敬意或仰慕的一個行為、陳述或禮物：</span>silent tribute（尤英）默哀 / Thousands of people stood in silent tribute to the dead president. 數以千計的人為逝去的總統默哀。/ At her funeral her oldest friend paid tribute to her life and work. 在葬禮上，她最早的朋友對她的一生和工作給予了高度的讚揚。/ Tributes flooded in when her death was announced. 她去世的訊息公佈後，人們紛紛表示哀悼。/ floral tributes (= gifts of flowers at a funeral)（英）葬禮獻花 / Floral tributes were piled up outside the church. 教堂外面放滿了敬獻的花圈。/ The prime minister led the tributes to ‘a great statesman and a decent man’. 首相帶領大家向“一位偉大的政治家和正直的人”致敬。/ anniversary, birthday, memorial tribute 週年紀念日頌詞；生日祝詞；紀念祝詞 / The couple paid tribute to the helicopter crew who rescued them. 這對夫婦向救了他們性命的直升機機組人員表示敬意和感謝。/ He paid tribute to the organising committee. 他讚揚了組委會。/ This book is a fitting tribute to the bravery of the pioneers. 本書是對先驅們大無畏精神恰如其分的獻禮。/ tribute album, tribute concert 致敬唱片；致敬音樂會 / tribute show 致敬演出 / He'll be on the road with a Beatles tribute band. 他將參加披頭士致敬樂隊的巡演。/ The song is a tribute to Roy Orbison. 那首歌是對羅伊·奧比森的致敬。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 向…表示敬意：</span>a monument to the soldiers who died in the war 陣亡將士紀念碑 / Let’s drink to Julia and her new job. 讓咱們為朱莉婭和她的新工作乾杯。
           
<span class="vocabulary">**distinguished**</span> [dɪˈstɪŋgwɪʃt]
<span class="definition">adj.（某人的外貌）讓人看起來感覺很重要的，或者使人仰慕或尊重的。如高貴的、尊貴的、有尊嚴的：</span>I think grey hair makes you look very distinguished. 我認為灰白的頭髮使你看上去很有尊嚴。/ a distinguished gentleman 一位尊貴的紳士
           
<span class="vocabulary">**prestige**</span> [preˈsti:ʒ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 帶來尊敬和敬仰的（即令人敬仰的）；重要的：</span>a prestige job 體面的工作

<span class="vocabulary">**pray**</span> [preɪ] 
<span class="definition">adv. [舊時或諷刺] 當詢問一個問題或告訴某人去做某事時，用於表示“請”：</span>What, pray, is the meaning of this? 請問，這是什麼意思？/ Pray continue. 請繼續。
           
周邊詞彙補充：
· awesome可指令人敬畏的；
· gentleman可指彬彬有禮、有良好教養的男士，即君子，紳士。也可指社會的高階層人士（尤指不需要工作的人）；
· fine可指（人）好的，有道德的，值得尊敬的；salute還尤指士兵和軍官之間敬禮（舉起右手置於頭側以示敬意）；
· please可表示請；
· grateful可尤用於一封書信或一個正式場合，用於提出一個請求，如感激不盡，請；
· grace可指（通常帶有諷刺意味）給某人或某事物帶來榮耀；使生輝；承蒙光臨（某個現場或活動）。

· 表示“欽佩”、“崇拜”的詞群見[[02欽佩 欣賞 讚美 表揚 鼓掌]]
· 表示“嚴肅”、“莊重”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“禮貌”、“客套”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
