---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**迴圈、巡迴的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cycle**</span> ['saikl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 迴圈、週期：</span>Life is a natural cycle, just like the changing seasons. 生命是種自然的迴圈，就像四季更迭一樣。/ vicious, virtuous cycle 惡性迴圈；良性迴圈 / solar, seasonal cycle 太陽週期；季節性的迴圈 / carbon, water cycle 碳迴圈；水迴圈 / menstrual, reproductive, sleep cycle 月經週期；生殖週期；睡眠週期 / business, economic cycle 商業週期；經濟週期 / development, life cycle 發展週期；生命週期 / This cycle of events continually repeats itself. 這一系列事件不斷重演。/ cycle length, cycle time 迴圈時間 / a cycle of poverty 貧困的迴圈 / a cycle of violence 暴力迴圈 <span class="definition">2 [C] 整套（如機器的運轉）、一圈：</span>10 cycles per second 每秒10圈（或每秒轉動10次）

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kit] 
<span class="definition">n. [C] 巡迴性的事件或活動：</span>international, world circuit 國際巡演；世界巡演 / comedy, festival, lecture, tennis circuit 喜劇巡演；節日巡演；巡迴講座；網球巡迴賽

<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] 電流、能量的一個完整環路、迴路：</span>positive and negative feedback loops 正、負反饋迴路 / The system is a closed loop that turns sunlight into energy. 這個系統是一個將陽光轉化為能量的閉合迴路。

相關詞義延伸：
· circle可指（尤指在空中）做環狀運動，如盤旋等。也可指圍繞…畫圈或畫圓；
· circuit還可指環繞著一個地方的一條線路。也可指電路。亦可指體育運動中的巡迴賽。或可指環形賽車道。另外可指巡迴審判；
· loop還可指迴圈電影膠片；迴圈音像磁帶。也可指計算機程式中的一套重複指令（直到某一條件得到滿足）。

周邊詞彙補充：
· circulate可指（液體、氣體、空氣）繞著一個地方或一個系統持續運動，即迴圈、環流。也可指（尤指在聚會上）繞著一群人走動並與不同的人交談，即往來應酬、周旋；
· recycle可指對事物的回收利用、再利用。也可指再次使用相同的想法、方法、玩笑等；
· circulation可指血液迴圈。還可指（氣、水等的）在一個系統或機器內的環流、迴圈；
· rot可指（數學函式上的）迴圈。

· 表示“圓形”的詞群見[[01圖形 形狀]]
· 表示“流傳”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“再次”的詞群見[[01次數 重複]]

☀ <span class="category">**旋轉、繞轉的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 繞著一箇中心點轉動，旋轉；使…繞著一箇中心點轉動，旋轉。是一個基礎通用詞，涵蓋了各種型別的旋轉運動，最為常用：</span>The wheels of the car began to turn. 汽車的輪子開始轉動起來。/ I can’t get the screw to turn. 我擰不動這個螺絲釘。/ He turned the key in the lock. 他轉動鑰匙開鎖。/ She turned the wheel sharply to the left. 她猛地向左打方向盤。/ She had turned the bedside chair to face the door. 她已經把那張床邊的椅子轉過來對著門。 

<span class="vocabulary">**rotate**</span> [rəʊˈteɪt; 美 ˈroʊteɪt]
<span class="definition">vt.＆vi. ~ (about/around sth)（使某事物）沿著一個固定的中心點移動或轉動：</span>The blades rotate around a central point. 槳葉繞著中心點旋轉。/ The earth rotates on its axis. 地球繞地軸自轉。/ It is best to allow the rotor to rotate freely. 最好讓轉子自由旋轉。/ The handle rotates through 360 degrees. 這個把手可旋轉360°。/ Rotate the wheel through 180 degrees. 將方向盤轉動180度。

<span class="vocabulary">**gyrate**</span> [dʒaɪˈreɪt; 美 ˈdʒaɪreɪt]
<span class="definition">vt.＆vi. 旋轉；使某事物（尤指身體部位）旋轉：</span>The woman began to gyrate to the music. 這位女子開始隨著音樂旋轉。/ a room stuffed full of gasping, gyrating bodies 擠滿了氣喘吁吁、不停旋轉的人的房間 / The leaves gyrated slowly to the ground. 樹葉旋轉著慢慢飄落到地上。/ As the lead singer gyrated his hips, the crowd screamed wildly. 當主唱者扭擺臀部時，觀眾發狂似地尖叫起來。

<span class="vocabulary">**pivot**</span> [ˈpɪvət]
<span class="definition">vt.＆vi.（使）某事物在一箇中心點上旋轉或保持平衡：</span>She pivots gracefully on the stage. 她在舞臺上優雅地旋轉。/ She pivoted around and walked out. 她一轉身走了出去。/ Windows that pivot from a central point are easy to clean. 沿中軸轉動的窗子容易擦洗。/ The boat pivoted on its central axis and pointed straight at the harbour entrance. 小船原地掉過頭來，直指海港入口。

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt. 用手轉動或旋轉某事物：</span>Twist the knob to the left to open the door. 向左轉動手柄把門開啟。/ Nervously I twisted the ring on my finger. 我緊張地轉動著手指上的戒指。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. 擰緊：</span>She screwed the cap back on the jar. 她又把廣口瓶的蓋子擰上。/ Kelly screwed the silencer onto the pistol. 凱利把消音器擰到手槍上。/ Screw down the lid fairly tightly. 把蓋子擰緊。/ Screw the drain cover down tightly. 把下水道的蓋子擰緊。/ Screw the bolt tight. 把螺栓擰緊。<span class="definition">vi. 把…擰到…上：</span>The bulb should just screw into the socket. 把燈泡擰到燈口上就行。/ She screwed the lock into the door. 她用螺絲把鎖上到門上。/ The lid simply screws on. 這蓋子一擰就蓋好了。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 突然改變方向；使…突然改變方向：</span>He swung the camera around to face the opposite direction. 他猛地將照相機轉向反方向。/ She swung around to him. 她急轉過身來對著他。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. spin (sth) (round/around) 一圈一圈地快速旋轉；使…一圈一圈地快速旋轉：</span>The ball is spinning. 球在旋轉。/ The Earth spins on its axis once every 24 hours. 地球每24小時自轉一週。/ to spin a coin 轉動硬幣 / to spin the wheel sharply 猛打方向盤 / The wheel can now spin freely. 輪子現在可以順暢地轉動了。/ The blade spins very fast. 槳葉飛速旋轉。/ The car spun out of control. 那輛車打著轉失去了控制。
           
<span class="vocabulary">**whirl**</span> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某人或某事物快速旋轉：</span>Leaves whirled in the wind. 落葉在風中旋轉。/ the whirling blades of the helicopter 直升機旋轉著的槳葉 / He was whirling Anne around the floor. 他正拉著安妮在舞池內轉圈兒。/ Tom whirled her across the dance floor. 湯姆擁著她從舞池的一邊旋轉到另一邊。<span class="definition">vt.&vi.（使）某人或某事物快速轉向一個不同的方向：</span>She whirled around to face him. 她猛地轉過身子面對著他。/ Not receiving an answer, she whirled round. 沒有得到答案，她飛快地轉過身去。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt. 反覆轉動把手：</span>to wind the handle 轉動把手

<span class="vocabulary">**pirouette**</span> [ˌpɪruˈet]
<span class="definition">vi. 尤指芭蕾舞者做單腳尖旋轉：</span>She pirouetted in front of the glass. 她在鏡前作單腳尖旋轉。/ She pirouetted across the stage. 她用單腳尖站立，從舞臺的一邊旋轉到另一邊。
           
<span class="vocabulary">**swirl**</span> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）呈圓形快速旋轉，即打旋：</span>The water swirled down the drain. 水打著旋流進了下水道。/ The black water swirled around his legs, reaching almost to his knees. 黑乎乎的髒水在他腿邊打著旋，幾乎快要沒到了膝蓋。/ She smiled, swirling the wine in her glass. 她微笑著，旋動著杯子裡的葡萄酒。/ He took a mouthful of water and swirled it around his mouth. 他含了一口水，漱了漱口。/ A long skirt swirled around her ankles. 她的長裙在腳踝旁邊旋動。/ cloak swirl 斗篷打旋 / swirling mists 繚繞的薄霧 / swirling fog 繚繞的霧 / cloud swirl 雲打旋 / snow swirl 雪打旋
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi. 螺旋式上升或下降，盤旋式上升或下降：</span>The plane spiralled down to the ground. 飛機盤旋降落。<span class="definition">vi.（使）盤旋著生長或移動：</span>Vines spiraled upward toward the roof. 藤蔓盤旋著朝屋頂方向生長。/ a bullet spiralling out of a gun barrel 從槍管裡飛旋而出的子彈

相關詞義延伸：
· turn還可指（注意力）轉向、（思緒）轉向、把（武器或挑釁的情緒）指向或瞄準（某個方向）；
· rotate還可指工作由…輪值，或工作人員輪換（主語可以是工作，也可以是人，不過一般是人）；
· gyrate還可指（常指極快地）迴旋；
· spin還可指用旋轉式甩幹桶來甩乾衣服；
· gun可指發動機極快地運轉。

周邊詞彙補充：
· rev可指（使）發動機快速旋轉。

☀ <span class="category">**旋轉、繞轉的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] 轉動；旋動：</span>Give the handle a few turns. 轉幾下把手。/ It slowly spun for three complete turns. 它慢慢地旋轉了三整圈。/ a 90-degree turn 90度的轉動 / a quick turn of his head 他迅速轉頭 / a flip turn（美）（游泳運動中的）翻騰轉體 

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">n. [C] 用手對某事物進行的轉動、旋轉：</span>He finished him off with a quick twist of the knife. 他迅速將刀一轉結果了他的性命。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">n. [C] 對螺絲釘的旋擰：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**revolution**</span> [͵revə'lu:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] revolution (around/on sth) 環繞一個點所進行的旋轉，尤指某一星體圍繞另一星體執行：</span>the revolution of the earth around the sun 地球環繞太陽的公轉 / The earth turns through one complete revolution every 24 hours. 地球每24小時旋轉一週。<span class="definition">2 [C] 被固定到一箇中心點上的事物所做的旋轉運動，（例如在一個汽車引擎中）：</span>rotating at 300 revolutions per minute 以每分鐘300轉的速度旋轉 / One full revolution of the knob will open the hatch. 把門柄轉一圈就可以開啟艙門。
           
<span class="vocabulary">**rev**</span> [rev]
<span class="definition">n. [非正式] 一次旋轉（用於談論發動機的轉速）：</span>4 000 revs a/per minute 每分鐘4 000轉 / The needle on the rev counter soared. 轉數指標快速上升。/ The engine delivers instant acceleration whatever the revs. 不論轉速如何，發動機都可以立即加速。/ high, low rev（均尤英）高轉速；低轉速 / The engine is almost silent at low revs. 發動機在低轉速時幾乎沒有聲音。/ engine rev 發動機的轉速 / rev counter（英）轉速錶

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [C, U] 高速的旋轉：</span>the spin of a wheel 輪子的轉動 / the earth’s spin 地球的自轉 / spin dryer（英）甩幹機 / spin cycle 旋轉脫水過程；是非的漩渦 / The president’s death sent the stock market into a spin.（比喻用法）總統之死使股市陷入恐慌。
           
<span class="vocabulary">**whirl**</span> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<span class="definition">n. [sing.] 快速旋轉：</span>a whirl of dust 塵土飛揚

<span class="vocabulary">**swirl**</span> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<span class="definition">n. [C] 打旋、旋動、旋渦：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C] 螺旋的形狀或樣式：</span>The birds circled in a slow spiral above the house. 鳥兒在房子上空緩緩盤旋。

<span class="vocabulary">**pirouette**</span> [ˌpɪruˈet]
<span class="definition">n. [C] 尤指芭蕾舞者所做的單腳尖旋轉：</span>her pirouettes 她的單腳尖旋轉
           
<span class="vocabulary">**turbulence**</span> [ˈtɜ:bjələns; 美 ˈtɜ:rb-]
<span class="definition">n. [U] 空氣和水在流動時的一系列突然劇烈的方向變化，如湍流、渦流：</span>We experienced severe turbulence during the flight. 我們在飛行中遇到了強烈的氣流。/ His plane encountered severe turbulence and winds of nearly two-hundred miles an hour. 他的飛機遭遇強氣流和時速近 200 英里的強風。           
           
相關詞義延伸：
· spin還可指飛行器（如飛機）的螺旋式下墜。亦可指在網球和板球運動中，所投出或擊出的旋轉異常快速的球；
· swirl還可指螺旋或旋渦狀的圖案或物體。

周邊詞彙補充：
· deflection可指移動中的事物的突然轉向（尤指擊中某物後的轉向）；使某事物轉向的行為；
· pivot可指某事物旋轉所圍繞的（或讓某事物保持平衡的）一個點、針或柱，可稱為中心點、樞軸、支點；
· roundabout還可指交通環島、遊樂園的旋轉木馬、公園或學校等的圓形旋轉設施（供孩子們坐或站在上面）；
· top可指兒童玩的陀螺玩具（用手或繩子將其旋轉起來後只有一個尖端接觸一個表面進行高速旋轉）。

☀ <span class="category">**旋轉、繞轉的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 1 以圓形的方式來運動，即旋轉；環繞；兜圈子：</span>Everybody joins hands and dances round. 大家手拉著手，圍成一圈跳舞。/ How do you make the wheels go round? 你是怎麼讓輪子轉起來的？/ The children were spinning round and round. 孩子們一個勁兒地轉呀轉。/ The thought kept going round and round in her head.（比喻用法）這個想法一直縈繞在她的腦際。<span class="definition">2 調轉方向；轉過來（以面對另一個方向或面對相反的方向）：</span>He turned the car round and drove back again. 他調轉車頭，又開了回來。/ She looked round at the sound of his voice. 聽到他的聲音，她扭頭看了看。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤美] [英常用round] 1 繞著一個圓圈來運動，即圍繞；環繞等：</span>How do you make the wheels go around? 你怎樣使這些輪子轉動起來？/ The boat started to spin around in the water. 那條船開始在水裡打轉。<span class="definition">2 轉彎；掉頭；掉轉（可以掉轉至任意方向，包括掉轉至完全相反的方向）：</span>She turned the car around and drove off. 她把汽車掉頭開走了。/ to look around 回頭張望 / I turned around and wrote the title on the blackboard. 我轉過身將標題寫在了黑板上。<span class="definition">prep. 繞著：</span>They walked around the lake. 他們繞著湖邊行走。

<span class="vocabulary">**roundabout**</span> ['raʊndəbaʊt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指做事迂迴的：</span>I will leave today on a roundabout route for Paris. 我今天繞道前往巴黎。/ a difficult and roundabout trip 艱難而曲折的行程
           
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">adj. 沿著環形移動的，如（旅程或路線）環行的，巡迴的：</span>a circular tour of the city 環城遊覽 / Both sides of the river can be explored on this circular walk. 沿著這條環行線路走一圈，河的兩邊都可以看到。
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">adj. 螺旋式的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· round還可指到…的另一邊，即繞彎、迂迴。也可指適應或圍繞（人、思想等）。亦可指繞過（建築物的角落）、走過道路等的一個彎；
· circular還可指（論點或理論）迴圈論證的（以一種觀點證明另一觀點，接著再用後一種觀點反過來去證明前一觀點）。

· 表示“拐彎”、“蜿蜒”的詞群見[[04拐彎 蜿蜒]]
· 表示“車輛拐彎”的詞群見[[36轉彎 拐彎]]
· 表示“彎道處”“拐彎處”的詞群見[[06彎道處 拐彎處]]
· 表示“轉身”的詞群見[[09屈身轉身 扭動 翻滾打滾]]
· 表示“說話拐彎抹角”的詞群見[[19拐彎抹角 油嘴滑舌]]
· 表示“眩暈”的詞群見[[53頭暈 耳鳴]]
· 表示“轉變”的詞群見[[02變動 轉變]]
· 表示“圍繞”、“周圍”的詞群見[[04周圍 包圍 封鎖]]
