---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**前面 後面：**</span>
<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">prep. 1 [比較正式] 在…前面（是一個空間位置概念）：</span>They knelt before the throne. 他們跪在御座前。/ Before you is a list. 放在你面前的是一份清單。/ He stopped before the house. 他在房子前面停了下來。/ one mile before the school 學校前方一英里處 <span class="definition">2 當著某人的面（該人正在聽、看等）：</span>He was brought before the judge. 他被帶上法庭。/ She said it before witnesses. 她當著證人的面講出這事。/ to play before their home crowd 在主場觀眾面前比賽 / He will appear before the committee. 他將面對該委員會的質詢。<span class="definition">3 [正式] 用於說明某人不得不面對…時的反應：</span>They retreated before the enemy. 面對敵人，他們撤退了。

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 事物的前面（或正面）部分，具體指的是前表面：</span>The front of the building was covered with ivy. 大樓的正面爬滿了常春藤。/ the book’ front 書的封面 / The front of the car was badly damaged. 汽車的前面嚴重損壞。<span class="definition">2 [sing.] the front 可表示…正面對的方向上的某個位置，即正前方，前面：</span>Keep your eyes to the front. 兩眼看著正前方。/ There’s a garden at the front of the house. 房子的前面有一座花園。/ to sit on the front of the desk 坐在桌子前 <span class="definition">3 [sing.] the front 可表示事物內部的前部：</span>to sit in the front of the car 坐在汽車的前座 / the front of the classroom 教室的前面 / the front of the book 在前面的書頁 <span class="definition">adj. 只作前置定語，指前面的；前部的；在前的；正面的：</span>front teeth 門牙 / the front wheels of the car 汽車的前輪 / front row 前排 / an animal’s front leg 動物的前腿 / the front room 前屋 <span class="definition">vt. 常用被動式，指用…覆蓋正面；用…作正面：</span>a glass-fronted bookcase 正面是玻璃的一個書櫃    
           
<span class="vocabulary">**precede**</span> [prɪˈsi:d]
<span class="definition">vt.&vi.（位置）在…前面：</span>They were preceded by mounted cowboys. 他們前面是騎馬的牛仔們。

<span class="vocabulary">**ahead**</span> [ə'hed] 
<span class="definition">adv.（空間）向前面，在前面：</span>I’ll run ahead and warn them. 我要跑在前頭，警告他們。/ He was looking straight ahead. 他徑直往前看去。/ thirty yards ahead of me 我前面三十碼處 / The road ahead was blocked. 前面的路被封了。 

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv.（英尤用forwards）朝向前面的一個地點或位置，即向前。也可指靠前地：</span>She leaned forward and kissed him on the cheek. 她傾身向前，吻了他的面頰。/ He took two steps forward. 他向前走了兩步。/ They ran forward to welcome her. 他們跑向前去歡迎她。/ She fell forward on to her face. 她臉著地向前摔倒了。/ The best seats are in the aisle and as far forward as possible. 最好的座位在過道處儘可能靠前的地方。<span class="definition">adj. 只用於名詞前，指向前的或向前移動的：</span>The door blocked his forward movement. 門擋住了他前進的路。/ a forward pass 向前的傳球 / forward positions 前沿陣地

<span class="vocabulary">**along**</span> [ə'lɒŋ] 
<span class="definition">adv. 向前：</span>I was just walking along. 我向前走著。/ to drive along 向前行駛

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，the head of sth 指一排人（或車輛）的領頭位置：</span>He made his way to the head of the line. 他來到隊伍的最前端。<span class="definition">vt. 位於名單的排行之首，或排在一隊人的前頭：</span>to head the list 位於名單之首 / to head a march 在遊行隊伍前列

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] back (of sth) 後部，後面：</span>the back of the neck 脖子後部 / We could only get seats at the back. 我們只能坐後面的座位。/ The cup had been pushed to the back of the cupboard. 杯子給推到櫥櫃後部去了。<span class="definition">2 [usually sing.] back (of sth) 書刊等的末尾：</span>the index at the back of the book 這本書末尾的索引 / the back of the paper 報紙的末尾 <span class="definition">adj. 只作前置定語，位於後面的（外部的後面），在後部的（內部的後部），不過常用於指內部的後部：</span>the back door 後門 / the back seat of the car 車的後座 / the back page of the book 書的最後一頁 / to sit in the back row 坐在後排 / back teeth 臼齒 <span class="definition">adv. 1 向後，在後：</span>to step back 往後退 / to look back 向後看 / to comb the hair back 把頭髮往後梳 / to lay back 向後躺 <span class="definition">2 向後（使與某物有距離）：</span>to keep them back 把他們攔住 / Keep back from the edge of the platform. 請勿靠近站臺邊緣。/ Stand back and give me some room. 向後站，給我騰出點地方。/ I’m a few miles back from the nearest hospital. 我離最近的醫院有幾英里遠。<span class="definition">vt.＆vi. 後退，或使…後退：</span>She backed into the garage. 她把車倒進了車庫。/ to back the car 倒車 / He backed slowly out of the room. 他慢慢退出房間。/ They instinctively backed away from the intense heat. 熱浪前他們本能地倒退。/ He took a step forward and she nervously backed away. 他上前一步，她緊張地後退。/ Back off! There’s no need to yell at me. 走開點兒！不用對我大吼大叫。/ The children backed away from him in fear. 孩子們嚇得倒退著躲開了他。
        
<span class="vocabulary">**reverse**</span> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<span class="definition">vt.&vi. [尤英]（使）車輛倒退行駛，即倒車：</span>Now reverse the car. 現在倒車。/ Another car reversed out of the drive. 另一輛車倒出了車道。/ He reversed and drove away. 他把車倒出來，開走了。/ He reversed around the corner. 他倒車轉過拐角。/ She reversed into a parking space. 她將車倒著開進停車位。/ Caution! This truck is reversing. 小心！卡車在倒車。/ She slowly reversed up the narrow driveway. 她慢慢地順著狹窄的車道往回倒車。/ She slowly reversed the van up the narrow driveway.（英）她慢慢地將小貨車順著狹窄的車道往回倒。/ The car reversed into a hedge. 汽車倒進樹籬裡。/ He reversed slowly out of the garage. 他慢慢地從車庫倒了出來。/ He reversed the car slowly out of the garage.（英）他慢慢地把車從車庫倒了出來。<span class="definition">n. [U]（也可用reverse gear）倒擋；倒車：</span>Put the car in/into reverse. 把汽車掛上倒擋。/ He lurched the car in reverse along the ruts to the access road. 他順著車轍搖搖晃晃地將車倒到了支路上。/ reverse gear 倒擋

<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">vi. 退去、後退：</span>Sandy retreated slowly, wary of what the man might do. 桑迪慢慢向後退，提防著這個人可能採取的行動。/ 'I've already got a job,' I said quickly, and retreated from the room. “我已經有了一份工作。”我馬上說道，並從房間裡退了出來。/ He retreated behind the table. 他退到了桌子後面。/ He retreated hastily back to his car. 他匆忙退回自己的車裡。/ The flood waters slowly retreated. 洪水慢慢地消退。
           
<span class="vocabulary">**recede**</span> [rɪˈsi:d]
<span class="definition">vi. 退去：</span>The January flood waters receded as fast as they had risen. 一月份的洪水漲得快退得也快。/ The water receded back to its mysterious depths. 水退回到神秘的深處。
           
<span class="vocabulary">**recession**</span> [rɪˈseʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式]（從先前的位置）退後、撤回：</span>the gradual recession of the floodwater 洪水的漸漸消退

<span class="vocabulary">**backward**</span> ['bækwəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，向後的，朝後的；向後移動的：</span>a backward glance 回頭瞥一眼 <span class="definition">adv. 向後，朝後：</span>The diver flipped over backward into the water. 跳水運動員向後翻騰跳入水中。/ He took two steps backward. 他往後退了兩步。/ to draw the floss backward and forward between the teeth 在牙齒間來回拉動牙線  

<span class="vocabulary">**backwards**</span> ['bækwədz]（美尤用backward）
<span class="definition">adv. 1 向後（的一個地方或位置），反義詞為forward：</span>I fell backwards. 我仰面摔倒。/ He took a step backwards. 他退後一步。<span class="definition">2 與通常方向相反，即朝反方向：</span>‘Ambulance’ is written backwards so you can read it in the mirror. Ambulance是倒著寫的，以便在鏡中認讀。/ In the movie they take a journey backwards through time. 影片中的人作逆時光旅行。

<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">prep. 在（或朝向）…的後面（常被隱藏起來，因此可稱為在…的背面，或朝向…的背面）：</span>Stay close behind me. 緊跟在我後面。/ a small street behind the station 車站後面的小街 / She glanced behind her. 她扭頭朝背後掃了一眼。/ Don’t forget to lock the door behind you. 出門時記著把門鎖上。/ The sun disappeared behind the clouds. 太陽消失在雲層裡。/ I put one of the cushions behind his head. 我把其中一個墊子放在了他腦後。/ He was sitting behind a desk. 他坐在一張書桌後面。<span class="definition">adv. 1 在（或向）…的後面；在後面較遠處：</span>to run behind Tom 跟在湯姆後面跑 / The others are a long way behind. 其餘的人遠遠地落在後面。/ He was shot from behind as he ran away. 他逃跑時後背中了彈。/ The path leads into the hills behind. 這條小路通向後面的小山裡。<span class="definition">2 在原地：</span>I was told to stay behind after school. 我被告知放學後留下。/ The rebels fled, leaving behind their weapons and supplies. 叛亂者逃跑了，丟下了武器和給養物資。
           
<span class="vocabulary">**rear**</span> [rɪə(r); 美 rɪr]
<span class="definition">n. 1 [sing.]（通常用the rear）某事物（如建築物或車輛）的後部：</span>A trailer was attached to the rear of the truck. 卡車後面掛了一輛拖車。/ There are toilets at both front and rear of the plane. 飛機前後艙都有洗手間。/ He settled back in the rear of the taxi. 他靠坐在計程車的後排座上。/ The radio is loudest in the rear of the car. 在汽車後部收音機最響。/ Car seats for young babies should face the rear. 嬰兒的汽車座椅應該向後放置。/ a stairway in the rear of the building 大樓後面的樓梯 / A high gate blocks the only entrance to the rear. 一座高大的門擋住了通往後面的唯一入口。/ The socket for the printer cable is located at the rear of the computer. 印表機電纜插座在計算機的後面。<span class="definition">2 [sing.]（佇列的）尾部，最後一個：</span>Musicians played at the front and rear of the procession. 樂師們在隊前和隊尾表演。/ Three drummers brought up the rear(= were last in the parade). 三名鼓手走在最後。/ The Lord Mayor follows at the rear in his gilded coach. 市長大人坐在他闊氣的馬車裡在後面跟著。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 在（或接近）某事物的後部的：</span>front and rear windows 前面和後面的窗戶 / the rear entrance of the building 大樓的後門

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep.（某人離開後）跟在其後面（或在其身後喊叫、瞪眼等）：</span>Shut the door after you. 隨手關門。/ I’m always having to clean up after the children. 孩子們離開以後，我總得打掃一番。/ He ran after her with the book. 他拿著那本書在後面追趕她。/ She was left staring after him. 她目不轉睛地望著他離去的背影。/ “Come back!” he called after me.“回來！”他在我身後衝我喊。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，較低的；下面的：</span>the under layer 下面的一層 / the under surface of a leaf 葉子的背面

<span class="vocabulary">**tail**</span> [teɪl] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的尾部，尤指又長又細的尾部，如飛機、風箏、隊伍等的尾部：</span>the plane’s tail 飛機的尾部 / the tail of a kite 風箏的尾部 / the tail of the procession 遊行隊伍的末尾 / tail light（車輛的）尾燈 

<span class="vocabulary">**latter**</span> ['lætə] 
<span class="definition">adj.（一個清單中）最後的、末尾的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [sing.] the latter（複數依然為the latter）（一個清單中的）最後一位、末位：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· front還可指人體的前部、戰鬥的前線、報紙（頭版的）、（母音）舌前位發出的、（為強調而將句子的某一部分）前置、在…前面；
· head還可指植物莖的前端的葉球或頭狀花序；
· back還可指人或動物的背部、紙張或檔案等的背面、（車、建築物等的）後部、位於某物的後面（尤指建築物背朝…或背靠…）、椅子或沙發等的靠背、後衛運動員（或後衛球員）、由舌後發音的；
· backwards還可指（衣服）前後反著穿；
· behind還可指人的屁股；
· after還可指寫在（頁面上某內容的）後面（或下面）；
· recede還可指（頭頂前部）頭髮停止生長。也可指牙齦（常因為感染）萎縮或退縮。也可指下巴向後縮。

周邊詞彙補充：
· flashback可指（電影、小說或戲劇中的）閃回，倒敘；倒敘片段；
· on可指向前移動，或被向前移動；
· bow可指船頭；
· nose可指交通工具（如飛機、船、太空船等）的前部；
· off可指在劇院舞臺的後面（或旁邊）。
