---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**頂部 底部：**</span>
<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 尖端，末端，尖兒：</span>the tip of your nose 你的鼻尖 / finger tip（通常用fingertip）wing tip 指尖；翼尖 / the tips of your toes 腳趾尖 / the northern tip of the island 島的北端 <span class="definition">2 [C] 裝在末端的小部件：</span>a walking stick with a rubber tip 帶橡皮頭的手杖 <span class="definition">vt. tip sth (with sth) 用顏色、物質等覆蓋…的末端或邊緣：</span>The wings are tipped with yellow. 翅膀的尖端呈黃色。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 物品（如針、刀等）的尖端，尖兒：</span>the point of the knife 刀尖 / the point of the needle 針尖 / the point of the pen 筆尖

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 指一個形狀或物體的一部分（或一端）形成一個尖或角的，即尖的：</span>a thin and sharp nose 又細又尖的鼻子

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物的最高部分或最高點，即頂端、頂部：</span>hill, mountain, roof, tree top 小山頂；山頂；屋頂；樹梢 / the top of the stairs 樓梯頂端 / a vase on top of the bookcase 書架頂上的一個花瓶 / He filled my glass to the top. 他把我的杯子斟得滿滿的。/ the top of the page 頁面的頂端 <span class="definition">2 [C] 某事物的上層的、平的表面：</span>Can you polish the top of the table? 請把桌面擦亮好嗎？/ a desk top 桌面 / the top of the milk（英）牛奶表層的奶皮 / Each cake had a cherry on top. 每個蛋糕上面都有一顆櫻桃。<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（位置）最高的：</span>He lives on the top floor. 他住在頂層。/ top drawer 上層抽屜

<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. 1 [sing.]（通常用the crown）頭頂（尤指頭頂的後部）；冒頂：</span>He laid his hand gently on the crown of her head. 他把手輕輕放在她的頭頂上。<span class="definition">2 [sing.]（通常用the crown）某事物的頂部、頂端：</span>the crown of a hill 山頂 <span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 形成…頂部；給某事物加頂：</span>Here another rugged castle crowns the cliffs and crags. 這裡又有一座高低不平的城堡建在懸崖絕壁之上。/ a very striking face, crowned by an abundance of hair 一張非常標緻的臉，長著一頭濃密的頭髮 / His head was crowned with a mop of brown curls. 他長了一頭蓬亂的棕色鬈髮。

<span class="vocabulary">**upper**</span> ['ʌpə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，在（或接近）某事物頂部的：</span>the upper arm 上臂 / the upper slopes of the mountain 靠近山頂的斜坡 / the upper part of the foot 腳面 / the muscles of the upper back 上背部的肌肉

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] bottom (of sth) 某事物最底端的部分，即底部、最下部：</span>at the bottom of each page 在每頁的底部 / The book I want is right at the bottom. 我想要的書就壓在底層。/ the bottom of the steps 樓梯底部 / bottom end, bottom half 底端；下半部 / the bottom of the hill 山腳 <span class="definition">2 [C, usually sing.] bottom (of sth) 某事物的朝下的底部，通常看不到：</span>The manufacturer’s name is on the bottom of the plate. 廠家的名稱在盤子背面。<span class="definition">3 [C, usually sing.] bottom (of sth) 一個容器內的最低的表面（即其內底表面）：</span>I found some coins at the bottom of my bag. 我在我的手提包底找到了幾枚硬幣。/ Line the bottom of the cage with newspaper. 給籠子底部墊上報紙。<span class="definition">adj. 1 –bottomed 構成形容詞，指有某類底部的：</span>a flat-bottomed boat 平底船 <span class="definition">2 只用於名詞前，在最低、最後的地方（或位置）的，如底部的、最後的：</span>the bottom line (on a page)（一頁的）最末一行 / your bottom lip 下嘴唇 / the bottom step (of a flight of stairs)（樓梯的）最低一級 / on the bottom shelf 在架子底層 / bottom drawer 下面的抽屜 / in the bottom right-hand corner of the page 在這一頁的右下角 / the bottom end of the price range 最低價位 / to go up a hill in bottom gear 用低檔爬山

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 事物的底部，可指末端；底座；底層；底面（該表面支撐著整個物體）：</span>the base of the wall 牆根 / the base of the head 大腦底部 / at the base of the spine 在脊柱末端 / a solid bed base 結實的床座 / the bread base 底層面包 / the base of the box 盒子底部 / rounded base 圓形的底座 / The statue has a solid concrete base. 這座雕像有個堅固的混凝土底座。

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">n. [sing.] the foot of sth 事物的最下部；事物的基礎或底部：</span>the foot of the stairs 樓梯下 / the foot of the mountain 山腳 / the foot of the page 頁面底部 / at the foot of the bed 在床尾處（即人躺下時腳所在的位置）

<span class="vocabulary">**bed**</span> [bed] 
<span class="definition">n. [C] bed of sth（其他事物置於其上的）一層某事物，如底層，基座等：</span>grilled chicken, served on a bed of rice 烤雞蓋飯 / a bed of concrete 混凝土基座
           
<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 在底部的；接近底部的：</span>the mountain's lower slopes 山麓斜坡 / fires which started in the lower part of a tower block 從塔樓底部開始燒起的大火 / Use a small cushion to help give support to the lower back. 用一個小靠墊幫助支撐腰部。

相關詞義延伸：
· point還可指海角，海岬；
· top還可指（一條街道、一張桌子等）相對於你所在的位置來說的最遠端、衣服中的上衣（穿在身體的上半部分）、主要長在植物根上的葉子（如蘿蔔的葉子）、把某事物置於其它事物的頂上（二者接觸）、達到山等的頂端；
· bottom還可指（在一個班級或清單等中）最低（或最末）的位置，或在此位置上（即排名最後）的一個人或一個團隊等。也可指身體部位的臀部或屁股。亦可指一套服裝（該套服裝由上下兩部分組成）的下半部分，如套裝的裙或褲子。或可指（船）吃水線以下的部分。

周邊詞彙補充：
· hight可指事物所處的最佳點或最強點，也可叫頂點。還可指更好（或更高）的水平；
· pitch可指感情、活動等的程度、力度、強度；某事物的最高點、頂點；
· roof可指車頂、屋頂、地下空間（如隧道或洞穴）的頂部、口腔頂部（即上顎）、給…蓋上頂（如蓋上屋頂）；
· ceiling可指室內的天花板或頂棚、某事物（如價格或工資）的最高限度或最大限量（即上限）、飛行器（如飛機）的最高飛行限度；
· head可指某事物的頂端或最上端；
· crest可指山頂；波峰；浪尖；
· basis可指組織或安排事物的某種方式，即準則，基準；
· floor可指地板、鋪設地板、車廂內的底板、（工資或物價的）最低額、（尤指體育運動中）擊倒某人。

· 表示“蓋子”的詞群見[[11蓋子塞子 罩子簾子]]
· 表示“基礎”的詞群見[[03基礎 基本]]
· 表示“水底”、“谷底”的詞群見[[17水底 谷底]]
· 表示“原因”、“理由”的詞群見[[01因為 原因]]
