---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>1. odont</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：牙齒</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：odonto</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞odontos（意為tooth，即牙齒）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成牙齒相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**odontology**</font> n. 牙科學，齒科學

<font color="sky blue">**orthodontia**</font> n. 牙齒正畸學

<font color="sky blue">**orthodontist**</font> n. 牙齒矯正醫生，正畸醫生

<font color="sky blue">**odontostomatologic**</font> adj. 牙口病學的

<font color="sky blue">**aerodontology**</font> n. 航空牙科學

<font color="sky blue">**odontic**</font> adj. 牙齒的

<font color="sky blue">**macrodont**</font> adj. 有巨齒的

<font color="sky blue">**homodont**</font> adj. 同型齒的

<font color="sky blue">**microdont**</font> adj. 有小齒的，有微齒的

<font color="sky blue">**odontoblast**</font> n. 成牙質細胞（一種在牙齒中形成牙本質的細胞，在牙齒的牙髓室中發現）

<font color="sky blue">**acrodont**</font> adj. 頜緣的；邊齒的

<font color="sky blue">**xanthodontous**</font> adj. 有黃牙齒的；黃牙的

<font color="sky blue">**odontalgia**</font> n. 牙痛

<font color="sky blue">**aerodontalgia**</font> n. 高空牙痛症；航空性牙痛（在高空中氣壓低所產生的牙痛症）

<font color="sky blue">**odontoma**</font> n. 牙瘤（牙源性組織的良性腫瘤，通常發現於頜骨或牙齦組織）

<font color="sky blue">**odontogenic**</font> adj. 牙源性的

<font color="sky blue">**odontogenic cyst**</font> 牙源性囊腫（由牙源性組織形成的充滿液體的囊，通常在頜骨或牙齦組織中）

<font color="sky blue">**odontoscope**</font> n. 牙鏡，口腔鏡

<font color="sky blue">**odontoscopy**</font> n. 口腔鏡檢查

<font color="sky blue">**odontometry**</font> n. 牙齒測量（以確定牙齒的大小和形狀，以便進行修復手術）

<font color="sky blue">**odontoplasty**</font> n. 牙齒整形術

---
**<center>2. dent</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：牙齒</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：denti, dento, dont</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞dens（意為tooth，即牙齒）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成牙齒相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**dental**</font> adj. 牙齒的，牙科的

<font color="sky blue">**interdental**</font> adj. 齒間的

<font color="sky blue">**dentistry**</font> n. 牙科

<font color="sky blue">**dentist**</font> n. 牙醫，牙科醫生

<font color="sky blue">**orthodontist**</font> n. 牙齒正畸醫生

<font color="sky blue">**dentition**</font> n. 牙齒的發育和排列

<font color="sky blue">**dentin**</font> n. 牙本質（構成牙齒主體的堅硬的鈣化組織，位於牙釉質的下面，圍繞著牙髓室）

<font color="sky blue">**dental pulp**</font> 牙髓（牙齒中心的軟組織，含有神經和血管）

<font color="sky blue">**dentinal tubules**</font> 牙本質小管（貫穿牙本質的微觀通道，連線牙髓室和牙齒的外表面）

<font color="sky blue">**dentin hypersensitivity**</font> 牙本質超敏症（由暴露的牙本質引起的、以對溫度變化或其他刺激的疼痛或不適為特徵的一種情況）

<font color="sky blue">**dental caries**</font> 齲齒（由口腔中的細菌引起的以牙釉質和牙本質腐爛）

<font color="sky blue">**dental plaque**</font> 牙菌斑（在牙齒上形成的一種粘性薄膜，由細菌和其他物質組成，可導致齲齒和牙齦疾病）

<font color="sky blue">**denture**</font> n. 假牙

<font color="sky blue">**dentifrice**</font> n. 用於清潔牙齒的物質，如牙膏或漱口水


