---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**發光閃光 照射反射：**</span>
<span class="vocabulary">**shine**</span> [ʃaɪn] 
<span class="definition">vi. 發光；反射光；照耀；因閃光而發亮。是發光的常規用詞：</span>Sunlight shone in through the window. 陽光透過窗戶照了進來。/ You’ve really made that floor shine! 你把地板擦得真是亮！/ The water was shining faintly in the moonlight. 月光下水面泛著微光。/ Her eyes were shining with excitement.（比喻用法）她興奮得兩眼放光。<span class="definition">vt. 把燈等的光線朝某個方向投射。此時與light詞義極其相近，不過light所接的賓語常為被照亮的東西（如道路等），而shine所接的賓語常為作為工具的發光體（如手電筒、火炬、聚光燈等）：</span>He shone the flashlight around the cellar. 他用手電筒往地窖各處照了照。/ Campaigners are shining a spotlight on the world’s diminishing natural resources.（比喻用法）從事這場運動的人要使公眾注意到世界上的自然資源正日益減少。
           
<span class="vocabulary">**illuminate**</span> [ɪˈlu:mɪneɪt]
<span class="definition">vt. 照亮（或照射）某事物：</span>Floodlights illuminated the stadium. 泛光燈照亮了體育場。/ No streetlights illuminated the street. 這條街上沒有照明的路燈。/ The black sky was illuminated by forked lightning. 叉狀的閃電照亮了黑沉沉的天空。/ The earth is illuminated by the sun. 太陽照亮地球。/ With the room fully illuminated, the students were able to see what they were doing. 房間照明充分，學生們能夠看清他們在做什麼。/ The red glow of the sun beautifully illuminated the sky. 太陽的紅色光輝把天空照耀得十分美麗。/ The room was dimly illuminated by the soft glow of the lamp. 那盞燈發出柔和的光，淡淡地照著房間。/ His face was slightly illuminated from the small lamp on his desk. 他書桌上那盞小檯燈微微映照著他的而容。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 短時間內非常明亮地照耀，即閃耀；使…閃耀。是閃光的常規用詞：</span>Lightning flashed in the distance. 遠處閃著閃電。/ the flashing blue lights of a police car 警車閃爍的藍燈 <span class="definition">vt. flash (sth) (at sb) / flash sb (sth) 用光給某人發出訊號：</span>Red lights flashed a warning at them. 紅燈閃亮向他們發出警告。/ A car flashed its headlights at me. 一輛小汽車向我閃了閃前燈。<span class="definition">n. 1 [C]（光的）閃耀（即突然出現明亮的光，持續很短的時間後消失）：</span>a sudden flash of light 突然的一道亮光 / a flash of lightning 一道閃電 / the flashes from the guns 炮火的閃光 / We were blinded by the flash. 閃光使我們什麼都看不見了。<span class="definition">2 [C] 向…上面的閃光（尤指作為訊號），即（尤指訊號燈）閃亮：</span>to emit flash 發出閃光
           
<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 閃爍、閃耀：</span>sparkling eyes 炯炯有神的眼睛 / His bright eyes sparkled. 他一雙明眸炯炯發光。/ Her jewellery sparkled in the candlelight. 燭光下，她的首飾光彩熠熠。<span class="definition">n. [C, U]（光照射在光滑表面上反射後產生的）閃爍（或閃耀）的光：</span>the sparkle of glass 玻璃閃耀的亮光 / There was a sparkle of excitement in her eyes.（比喻用法）她眼裡閃耀著激動的光芒。
                      
<span class="vocabulary">**glitter**</span> [ˈglɪtə(r)]
<span class="definition">vi.（像鑽石一樣）閃亮、閃耀：</span>The bay glittered in the sunshine. 海灣在陽光下閃閃發光。/ The water glittered in the sunlight. 水面在陽光下閃閃發光。/ Trees and grass glittered with dew. 沾有露水的樹木和草葉閃閃發光。/ The Palace glittered with lights. 宮殿燈光璀璨。/ Crystal chandeliers glittered brightly above them. 他們頭頂的水晶吊燈閃閃發亮。/ The ceiling of the cathedral glittered with gold. 大教堂的天花板金光閃閃。/ His metal buttons glittered in the sunlight. 他的金屬紐扣在陽光下閃閃發光。<span class="definition">n. [U] 多次閃耀的光輝；閃爍；閃耀：</span>the glitter of diamonds 鑽石的光彩

<span class="vocabulary">**twinkle**</span> [ˈtwɪŋkl]
<span class="definition">vi.（以明暗交替出現的形式）閃爍、閃耀：</span>Stars twinkled in the sky. 星星在天空中閃爍。/ twinkling lights in the distance 遠處閃耀的點點燈光 / At night, lights twinkle in distant villages across the valleys. 夜間，山谷那頭的遙遠村落裡燈光閃閃。/ a band of twinkling diamonds 一串閃閃發光的鑽石 <span class="definition">vi. ~ (with sth) / ~ (at sb)（眼睛因高興或興奮而）一閃一閃：</span>twinkling blue eyes 閃閃發亮的藍眼睛 / Her eyes twinkled with merriment. 她高興得雙眸閃閃發亮。<span class="definition">n. 1 [sing.] 眼睛的閃爍：</span>He looked at me with a twinkle in his eyes. 他目光熠熠地望著我。/ There was a slight twinkle of mischief in her eyes. 她的眼睛裡閃爍著一絲惡作劇的神色。<span class="definition">2 [sing.]（明暗交替的）閃爍、閃耀：</span>the twinkle of stars 星星的閃爍 / the twinkle of the harbour lights in the distance 遠處港口燈光的閃爍
                      
<span class="vocabulary">**wink**</span> [wɪŋk]
<span class="definition">vi.（光線）閃爍；明滅：</span>We could see the lights of the ship winking in the distance. 我們看見船在遠方忽明忽暗地閃著燈光。/ From the hotel window, they could see lights winking on the bay. 透過賓館的窗子，他們能看見海灣一帶燈光搖曳。
           
<span class="vocabulary">**blink**</span> [blɪŋk]
<span class="definition">vi.（燈光像眨眼一樣地）閃爍、忽明忽滅：</span>Suddenly a warning light blinked. 突然有一盞警告燈開始閃爍。/ Green and yellow lights blinked on the surface of the harbour. 海港的水面上閃爍著綠色和黃色的燈光。/ A warning light blinked on. 警報燈閃亮了。

<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">vi.（燈光或火焰）閃爍、忽隱忽現：</span>The lights flickered and went out. 燈光閃了閃就熄了。/ The lights flickered on and off. 燈光若隱若現。/ Fluorescent lights flickered, and then the room was brilliantly, blindingly bright. 熒光燈閃了幾下，接著屋子裡豁然大亮，刺得人睜不開眼。/ A television flickered in the corner. 電視機在角落裡時明時暗地變換著畫面。/ the flickering screen of the television 影象在抖動的電視熒光屏 / The television screen flickered into life. 電視螢幕閃了一下，出現了影象。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth)（燈光或火焰的）閃現、搖曳、忽隱忽現：</span>He saw a flicker of light in the darkness. 他在黑暗中看到一絲光亮。/ the flicker of a television 電視畫面的閃動 / candle flicker 燭光的搖曳 / The brief flicker of a candle flame caught our eyes. 我們看到燭火閃了一下。/ The candle gave one last flicker and went out. 蠟燭最後閃了一下，熄滅了。/ The police stamped out the last flickers of freedom.（比喻用法）警察把最後的一點兒自由全都扼殺了。
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/over sb/sth) 散發出光；把光照到（或灑在）…上：</span>The candles shed a soft glow on her face. 蠟燭在她的臉上映著一層柔光。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（光線或影子）落在…上：</span>the shadow that suddenly fell across the doorway 突然落在門道上的影子 / A shadow fell across her face. 一片陰影掠過她的臉龐。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 在…上照射或投射（光線或陰影）。與fall意思容易弄混，但fall是不及物動詞：</span>The trees threw long shadows across the lawn. 樹木在草坪上投下長長的影子。

<span class="vocabulary">**flood**</span> [flʌd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指光傳遞到某處，或覆蓋…：</span>She drew the curtains and the sunlight flooded in. 她拉開窗簾，陽光照了進來。/ The earth was flooded with evening light. 大地一片暮色。
           
<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）光線透進來（通常透過縫隙透進來）、明亮地灑落到一個地方：</span>Light spilled from the windows. 燈光從視窗照射出來。/ She noticed the light spilling under Brian's door. 她注意到布萊恩門底下透出的光。/ The door swung open again, spilling light into the cell. 門再次開啟了，光照亮了小屋。/ He opened the curtains, letting the morning light spill into the room. 他拉開窗簾，讓晨光灑進房間裡。           

<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">vi. 產生一束光或熱，如照射：</span>The morning sun beamed down on us. 早上的太陽照射著我們。/ Light beamed through a hole in the curtain. 光線透過窗簾上的一個孔照射進來。/ A sharp white spotlight beamed down on a small stage. 聚光燈的強烈白光照在小舞臺上。/ All you see of the outside world is the sunlight beaming through the cracks in the roof. 而外面的世界，你所能看見的就只是透過房頂縫隙射進來的陽光。

<span class="vocabulary">**kiss**</span> [kɪs] 
<span class="definition">vt. [文學] 輕輕地移動或觸碰某事物：</span>The sunlight kissed the warm stones. 陽光灑落在溫暖的石塊上。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. 使光、影子等出現在某個地方，即投射（光線、影子等）。與throw難見明顯差別：</span>The setting sun cast an orange glow over the mountains. 橘紅色的夕陽輝映著群山。/ The sad news cast a shadow over the proceedings.（比喻用法）這個壞訊息給事件的程序蒙上了一層陰影。

<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vi.（光）以一股的形式持續而快速地流動，如傾瀉等。不常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 指光照在…表面上：</span>The windows sparkled as the sun struck the glass. 陽光照得玻璃窗熠熠閃光。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vi. 光線強烈地照射：</span>Sunlight was streaming into the courtyard. 陽光當時正照進那院子。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 指某事物受到光的照射（或光照射到某事物上）而使該事物將光反射出去，顯得明亮耀眼：</span>The guns caught the light of the moon. 那些槍在月光下閃閃發光。 
           
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（光）少量且緩慢地滲透進一個地方：</span>Sunlight filtered in through the curtains. 陽光從窗簾透了進來。/ Sunlight filtered dustily through the slats of the door. 陽光透過門上的板條照進滿是灰塵的室內。/ the faint moonlight filtering through the stained glass windows 慘淡的月光透過髒髒的玻璃窗 / Light filtered into my kitchen through the soft, green shade of the cherry tree. 光線透過櫻桃樹柔和的綠陰隱約照進我的廚房。
           
<span class="vocabulary">**penetration**</span> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 光線的穿透、滲透：</span>daylight, light penetration 日光滲透；光線滲透

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指光直射的：</span>direct sunlight 陽光直射

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (with sth)（光線）照滿某地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bathe**</span> [beɪð] 
<span class="definition">vt. [文學] bathe sth (in sth) 用光線來填充或覆蓋：</span>The moon bathed the countryside in a silver light. 月光下的鄉村沐浴在一片銀輝之中。
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">vi.（光線或色彩）閃閃發光：</span>The sun blazed down from a clear blue sky. 耀眼的陽光從清澈蔚藍的天空中照射下來。/ The garden blazed with colour. 花園裡奼紫嫣紅。

<span class="vocabulary">**glare**</span> [ɡleə] 
<span class="definition">vi. 發出極其明亮且令人不快（即刺眼）的光：</span>The sunlight glared. 陽光耀眼。/ glaring searchlight beams 刺眼的探照燈光柱
           
<span class="vocabulary">**gleam**</span> [gli:m]
<span class="definition">vi. 發出蒼白的微光、隱約閃光：</span>The moonlight gleamed on the water. 月光照在水面上泛起粼粼波光。/ The pebble beach gleamed white in the moonlight. 月光下，遍佈鵝卵石的海灘閃爍著白光。/ Her eyes gleamed in the dark. 她的眼睛在黑暗中閃爍。/ His eyes gleamed almost wickedly. 他狡黠的雙眼閃閃發亮。/ Neon lights gleamed in the deepening mists. 霓虹燈在漸濃的霧靄中隱約閃爍。/ The knife's blade gleamed dully in the dark. 刀刃在黑暗中閃著微光。<span class="definition">vi. ~ (with sth) 看上去潔淨明亮：</span>The house was gleaming with fresh white paint. 房子剛刷過白漆，顯得光潔明亮。/ Her teeth gleamed white against the tanned skin of her face. 她的牙齒在褐色面孔映襯下顯得潔白明亮。/ His black hair gleamed in the sun. 他的黑髮在陽光下閃著光澤。/ a gleaming red sports car 鋥亮的紅色跑車 / The long oak table gleamed with polish. 拋了光的橡木長桌閃閃發亮。<span class="definition">n. [usually sing.] 微光（常指反射的微光）：</span>the gleam of moonlight on the water 水面上盪漾的月光 / the distant gleam of the sea 遠處海上的微光 / the gleam of the dark river 黑黝黝的河流上閃爍的波光 / a faint gleam of light from under the door 從門下邊的縫隙透進來的一束微光 / In the light from the hall, her hair had a golden gleam. 在大廳燈光的照射下，她的頭髮閃著金色的光芒。/ A few gleams of sunshine lit up the gloomy afternoon. 太陽的光線使陰暗的下午亮了起來。/ I saw the gleam of the knife as it flashed through the air. 我看見了刀在空中劃過時的閃光。
           
<span class="vocabulary">**glimmer**</span> [ˈglɪmə(r)]
<span class="definition">vi. 發出微弱的閃光：</span>The moon glimmered faintly through the mists. 月亮透過薄霧灑下微光。/ the glimmering ocean 波光粼粼的大海 / The candles glimmered in the corner. 燭光在角落裡忽明忽暗地閃爍。/ Amusement glimmered in his eyes.（比喻用法）他眼裡隱約露出愉悅的神情。<span class="definition">n. [C] 微弱的閃爍的光：</span>We could see a glimmer of light on the far shore. 我們可以看到對岸微微閃爍的燈光。/ In the east there is the slightest glimmer of light. 東方閃現出一絲微光。/ In the east we could see the first faint glimmer of dawn. 我們可以看到東方的第一縷曙光。
           
<span class="vocabulary">**shimmer**</span> [ˈʃɪmə(r)]
<span class="definition">vi. 發出微弱的閃光：</span>The sea was shimmering in the sunlight. 陽光下海水波光閃爍。/ The lights shimmered on the water. 水面上波光粼粼。/ The trees shimmered in the afternoon heat. 午後的熱浪中，樹木閃著微光。<span class="definition">n. [U, sing.] 閃爍的光：</span>a shimmer of moonlight in the dark sky 黑暗的夜空中忽明忽暗的月光
           
<span class="vocabulary">**glint**</span> [glɪnt]
<span class="definition">vi. 發出小閃光：</span>The sea glinted in the moonlight. 月色中海面上波光粼粼。/ The sea glinted in the sun. 陽光下的海面波光粼粼。/ The sun glinted on the windows. 太陽照在窗戶上閃閃發光。/ Sunlight glinted on his spectacles. 陽光照射下，他的眼鏡片閃著光。<span class="definition">n. [C] 明亮表面產生的閃光：</span>glints of sunlight 陽光閃耀 / the glint of the sun on the water 太陽照在水上的閃光 / golden glints in her red hair 她的紅髮上閃著的金光 / She saw a glint of silver in the grass. 她看到草地上銀光閃亮。/ Among the trees I caught a glint of blue. 透過樹縫，我看到一抹藍光。
           
<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">vi.（尤指熱的物體）發出微弱而穩定的光：</span>The embers still glowed in the hearth. 餘燼仍在爐膛裡發出暗淡的光。/ Even the mantel above the fire glowed white. 甚至爐火上方的壁爐臺都泛著白光。/ The night lantern glowed softly in the darkness. 晚上點亮的燈籠在黑暗中發出柔和的光。/ Two lamps glowed softly in the lounge. 休息室裡的兩盞燈發出柔和的光。/ The stones around the bonfire glowed red with the heat. 篝火周圍的石頭燒紅了。/ A cigarette end glowed red in the darkness. 一個菸頭在黑暗中發著紅光。/ The strap has a fluorescent coating that glows in the dark. 皮帶面上有一層熒光在黑暗中微微發光。<span class="definition">n. [sing.] 微弱而穩定的光：</span>The city was just a red glow on the horizon. 城市看上去只是地平線上的一片紅光。/ The rising sun casts a golden glow over the fields. 冉冉升起的太陽在田野中灑下金色的陽光。/ the cigarette's red glow 香菸發出的紅光 / There was no light except for the occasional glow of a cigarette. 除偶爾有香菸的微弱紅光外沒有一點亮光。/ The lamplight gave a cosy glow to the room. 燈光給房間增添了一種溫暖愜意的感覺。/ The sunset threw an orange glow on the cliffs. 落日橘黃色的餘暉灑滿懸崖。/ The whole village was bathed in the glow of the setting sun. 整個村莊都沐浴在落日的餘暉裡。/ Our faces were lit by the faint green glow of the dashboard lights. 汽車儀表盤發出的微弱綠光照亮了我們的臉。/ the soft glow from the lamp 柔和的燈光
           
<span class="vocabulary">**radiance**</span> [ˈreɪdiəns]
<span class="definition">n. [U] 某事物散發出來的溫暖的光：</span>The dim bulb of the bedside lamp cast a soft radiance over his face. 床頭燈朦朧的光柔和地投射在他臉上。
           
<span class="vocabulary">**dazzle**</span> [ˈdæzl]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式]（強光）亮得使人睜不開眼：</span>Kelly was dazzled by the lights. 燈光照得凱莉有些眼暈。/ He was momentarily dazzled by the strong sunlight. 強烈的陽光使他一時睜不開眼。/ The sun, glinting from the pool, dazzled me. 在太陽的照射下，池面上泛起粼粼波光，讓我一時睜不開眼。<span class="definition">n. [U, sing.] 強光的耀眼、炫目：</span>The sun's dazzle on the water hurts my eyes. 水面上耀眼的陽光刺痛了我的眼睛。/ a filter that can cut dazzle 可以去除眩光的濾光片

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. 指燈發出光亮：</span>The light is burning. 燈正亮著。/ Their torches burned brightly in the dark. 他們的火把在黑暗中發出明亮的光。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指照亮，使明亮：</span>The room was lit by only the one light. 這個房間只有這一盞燈照明。/ a dimly lit street 昏暗的街道 / There was an explosion and the whole sky lit up. 一聲爆炸，整片天空都照亮了。/ Her face lit up with pleasure.（比喻用法）她滿臉喜悅。
           
<span class="vocabulary">**spotlight**</span> [ˈspɒtlaɪt; 美 ˈspɑ:t-]
<span class="definition">vt. 用聚光燈照射：</span>a spotlit stage 聚光燈照亮的舞臺

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vi.（光）快速且輕輕地運動或出現，且方向和形狀常發生變化，即閃爍；掠過；浮現：</span>Moonlight was playing on the surface of the river. 月光在江面上閃爍。<span class="definition">n. [U] [文學]（光）輕快的運動，同時在運動中保持變化，即閃爍；閃現：</span>the play of sunlight on water 陽光在水面上的閃爍

<span class="vocabulary">**reflect**</span> [rɪ'flekt] 
<span class="definition">vt. 1 reflect sb/sth (in sth) 常用被動式，指在某事物（如鏡子、水、玻璃等）的表面上反映或映出…的影象：</span>His face was reflected in the mirror. 他的臉映照在鏡子裡。/ She could see herself reflected in his eyes. 她在他的眼中看到了自己的樣子。<span class="definition">2（從一個表面上）反射（光）。是此義的常規用詞：</span>The windows reflected the bright afternoon sunlight. 窗戶反射著午後明媚的陽光。/ In Milton’s poem, Satan, even after his fall, dimly reflects his former glory.（比喻用法）在彌爾頓的詩中，撒旦即便失敗後也能依稀顯出昔日的榮光。
           
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. 1 [C]（鏡子、閃光的平面、水面等映出的）影像：</span>clear reflection 清晰的映像 / dim, faint reflection 朦朧的映像 / blurred, distorted reflection 模糊的映像；扭曲的映像 / He admired his reflection in the mirror. 他欣賞著自己在鏡中的影像。/ She caught him admiring his reflection in the mirror. 她瞥見他對看鏡子自我欣賞。/ Meg stared at her reflection in the bedroom mirror. 梅格注視著臥室中鏡子裡的自己。/ My reflection stared back at me. 我的映像回視著我。/ I caught his reflection in the window. 我瞥見了他在窗戶上的映像。/ He caught sight of her reflection in the window. 他瞥見了她在窗戶上的映像。/ The mirror showed her reflection. 鏡子裡現出她的映像。/ Her reflection in the mirror looked distorted.她在鏡子甲的模樣看起來變形了。/ Kye's reflection appears in the glass. 凱爾的映像出現在鏡子裡。/ In the reflection on the glass door he could see the class behind him. 從玻璃門上他可以看到身後整個班級的映像。/ I saw my reflection in the polished marble. 在光亮的大理石上，我看到了自己的倒影。/ the reflection of the mountains on the calm waters of the lake 平靜湖水中群山的倒影 <span class="definition">2 [U]（光的）反射：</span>light reflection 光反射 / the reflection of a beam of light off a mirror 一束光從鏡子表面的反射 / the angle of reflection 反射角
           
<span class="vocabulary">**reflective**</span> [rɪˈflektɪv]
<span class="definition">adj.（事物的表面）反射光的：</span>reflective car number plates 反光的汽車牌照 / On dark nights children should wear reflective clothing. 在漆黑的夜晚，兒童應該穿可以反光的衣服。/ a garden of flowing streams, water basins, waterfalls, and a reflective pool 園裡有流動的小溪、水池、瀑布和波光粼粼的游泳池 

<span class="vocabulary">**mirror**</span> ['mɪrə] 
<span class="definition">vt.（在水、玻璃等平面上）映照或反射出…的影象，相當於reflect。是將名詞用作動詞：</span>She saw herself mirrored in the window. 她看到自己在窗玻璃上照出的影像。

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">vt. 尤用於文學，使某事物具有銀色光澤：</span>Moonlight was silvering the countryside. 月光下的鄉村泛著銀光。
           
<span class="vocabulary">**incandescent**</span> [ˌɪnkænˈdesnt]
<span class="definition">adj. [術語] 加熱時發光的，如白熾的、白熱的：</span>incandescent lamps 白熾燈 / incandescent light bulbs 白熾燈泡 / incandescent gases 遇熱發光的氣體
           
<span class="vocabulary">**luminous**</span> [ˈlu:mɪnəs]
<span class="definition">adj. 在黑暗中發光的：</span>luminous paint 發光漆 / luminous hands on a clock 鐘的夜光指標 / The luminous dial on the clock showed five minutes to seven. 那隻鐘的夜光鐘面顯示時間為6點55分。/ one of the most luminous and unstable stars in our Galaxy 銀河系裡最明亮、最不穩定的恆星之一 / staring with huge luminous eyes 用亮晶晶的大眼睛盯著 / the luminous quality of the music（比喻用法）美妙動聽的音樂

相關詞義延伸：
· flash還可指（明亮的東西）出現時間很短，即閃現。也可指（攝影用的）閃光燈；
· catch還可指被太陽曬黑、曬紅或曬成棕色；
· light還可指打火機、火柴等點火裝置；
· light還可指用光指引某人；
· glitter可指（粘在物體上作裝飾用的金屬或紙質的）小發光物。

周邊詞彙補充：
· strike可指擦或劃某物（如火柴）以生火，因摩擦粗糙表面而產生火焰；
· sun可指坐著（或躺著）曬太陽。

· 表示“生火”、“燃燒”的詞群見[[07生火 燃燒]]
