---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**擦光 擦亮：**</span>
<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 對某事物進行的拋光，擦亮，上光。是此義的常規用詞：</span>I give it a polish now and again. 我不時把它擦亮。<span class="definition">2 [sing.] 事物被擦光或打磨之後所呈現出的閃亮的外觀：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. polish sth (up) (with sth) 用布（經常也要用上光劑）擦塗某事物以使其光滑閃亮，即擦亮：</span>Polish shoes regularly to protect the leather. 要經常擦鞋，以保護皮革。/ to polish glasses 擦眼鏡
           
<span class="vocabulary">**polished**</span> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj. 磨光的、擦亮的、拋光的：</span>the brightly polished brasses 擦得閃內發光的黃銅飾品 / She slipped on the highly polished floor. 她在打磨得很光滑的地板上滑倒了。/ the finely polished wood table 精心打磨的木桌

<span class="vocabulary">**shine**</span> [ʃaɪn] 
<span class="definition">vt. 擦光，擦亮，使…光滑且明亮：</span>He shined shoes to make money. 他靠擦鞋掙錢。
           
<span class="vocabulary">**burnish**</span> [ˈbɜ:nɪʃ; 美 ˈbɜ:rnɪʃ]
<span class="definition">vt. [正式] 將金屬磨光、擦亮：</span>to burnish a gold 擦亮金器
           
<span class="vocabulary">**glaze**</span> [gleɪz]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 給…上釉（使其光亮）：</span>Glaze the pie with beaten egg. 在餡餅上掛一層雞蛋顯得發亮。/ glazed tiles 釉面磚 <span class="definition">n. [C, U] 釉、釉料：</span>hand-painted French tiles with decorative glazes 上了裝飾釉的法國手繪瓷磚
           
<span class="vocabulary">**varnish**</span> [ˈvɑ:nɪʃ; 美 ˈvɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">vt. 給某事物的表面塗清漆、上清漆；塗指甲油：</span>The doors are then stained and varnished. 這些門還要染色塗清漆。/ Josie was sitting at her desk, varnishing her nails.（英）喬西坐在書桌旁，塗著指甲油。/ Her nails were varnished a brilliant shade of red. 她的指甲上塗了一層鮮亮的紅指甲油。

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 在某事物的表面所進行的最後一道拋光；還可指拋光完畢後的表面狀況：</span>furniture available in a range of finishes 有各種光澤處理的傢俱 / This paint has a gloss finish. 這種漆的光澤度很好。/ Sand the wood to a fine finish using steel wool. 用鋼絲球打磨拋光木材。

相關詞義延伸：
· polish還可指用於擦塗某個表面以使其光滑閃亮的一種物質，即亮光劑，上光劑，擦光劑。

