---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**搜尋、搜查的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt. 1 find sth (for sb) / find (sb) sth（透過搜尋來）找到或找回（已丟失的東西）。是一個基礎用詞：</span>Can you find my bag for me? 你能幫我找我的包嗎？/ The child was found safe and well. 小孩找到了，安然無恙。<span class="definition">2（經尋找、研究或仔細思考而）發現，查明，找出，求得：</span>to find a cure for cancer 尋找癌症療法 / to find a solution to the problem 找出解決問題的辦法 / to find a hotel 找旅館 / I’m having trouble finding anything new to say on this subject. 在這個課題上要提出什麼新看法，我有困難。/ Have they found anyone to replace her yet? 他們找到了代替她的人沒有？

<span class="vocabulary">**unearth**</span> [ʌnˈɜ:θ; 美 ʌnˈɜ:rθ]
<span class="definition">vt. 偶然（或經過搜尋而）發現、找到（隱藏或丟失之物）：</span>I unearthed my old diaries when we moved house. 我們搬家時，我偶然發現了自己的舊日記。/ From somewhere, he had unearthed a black silk suit. 他不知從哪裡找來了一套黑色的絲綢衣服。/ Today I unearthed a copy of '90 Minutes' and had a chuckle at your article. 今天我找到了一期《90分鐘》雜誌，讀了你的文章咯咯笑了半天。<span class="definition">vt. 艱難地發現關於某件壞事的事實或證據（通常因其被保密或被謊言所掩蓋）：</span>Researchers have unearthed documents indicating her responsibility for the forced adoption of children. 調查人員已經發現了證明她對強制收養兒童事件負有責任的檔案。<span class="definition">vt. 發掘人才：</span>United have unearthed a real talent in this young defender. 聯隊發掘了這名天才的年輕後衛。
           
<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">vt. ~ sb (from sth) 挖掘某人，使其一躍成名：</span>She was plucked from obscurity to instant stardom. 她從默默無聞中得到提攜，轉瞬成為明星。/ She was plucked from the corps de ballet to take on Juliet. 她從芭蕾舞團的伴舞隊中被挖掘出來，擔任朱麗葉這一角色。/ The agency plucked Naomi from obscurity and turned her into one of the world's top models. 這個經紀公司挖掘了默默無聞的娜奧米，並把她打造成了世界頂尖模特。

<span class="vocabulary">**search**</span> [sə:tʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. search (sth) (for sth/sb) 在某一地搜尋，搜查，搜尋：</span>She searched in vain for her passport. 她翻找自己的護照，但沒找著。/ The customs officers searched through our bags. 海關官員搜遍了我們的行李。/ He searched in his pocket and found a few coins. 他在口袋裡摸來摸去，找到了幾枚硬幣。/ to search for the missing child 尋找那個失蹤的孩子 / actively searching for something to keep the conversation going 為使談話繼續積極尋找話題 / to search for a stick 找根棍子 / to search for a job 找工作 <span class="definition">vt. search sb (for sth) 尤指警察為找到隱藏的東西而搜查，搜身等：</span>Visitors are regularly searched as they enter the building. 參觀者進入大樓時要接受例行的搜身檢查。/ The youths were arrested and searched for anything that would incriminate them. 警察逮捕了那些年輕人，並進行搜身，看能不能找到可以認定他們有罪的物證。
            
<span class="vocabulary">**raid**</span> [reɪd]
<span class="definition">vt.（警察）突擊搜查一個人或一個地方（以搜查犯罪分子、贓物、毒品等）：</span>Fraud squad officers raided the firm's offices. 反欺詐小組的工作人員突擊搜查了這家公司的辦公室。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">vi. ~ (on sb/sth)（尤指警察或士兵）突然來到或突然襲擊某人或某事物（而不給予預先警告）：</span>The terror ended when armed police swooped on the car. 武警突襲了這輛車從而制止了這起恐怖活動。/ The drugs squad swooped and discovered 240 kilograms of cannabis. 緝毒組突擊搜查，查獲了 240 千克的大麻。/ Customs officers swooped on several houses last night looking for drugs. 海關人員昨晚突擊檢查了幾所房子，搜查毒品。           

<span class="vocabulary">**probe**</span> [prəʊb; 美 proʊb]
<span class="definition">vt.&vi. 搜尋、搜查一個地方（以找出某人或某事物）：</span>Searchlights probed the night sky. 探照燈掃視著夜空。/ A flashlight beam probed the underbrush only yards away from their hiding place. 一束手電筒的光束在離他們的藏身之地只有幾碼遠的灌木叢裡搜尋著。/ I probed around for some time in the bushes. 我在矮樹叢裡四處搜尋了一段時間。

<span class="vocabulary">**frisk**</span> [frɪsk]
<span class="definition">vt. 搜某人的身（以尋找隱藏的武器、毒品等）：</span>Tom pushed him up against the wall and frisked him. 湯姆把他推到牆邊搜他的身。
           
<span class="vocabulary">**grope**</span> [grəʊp; 美 groʊp]
<span class="definition">vi. ~ (around)(for sth) 用手摸索著尋找（看不到的東西）：</span>He groped around in the dark for his other sock. 他在黑暗中到處瞎摸找另一隻襪子。/ With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. 他左手摸索著門把手，轉動一下，然後推開門。/ Bunbury groped in his breast pocket for his wallet. 邦伯裡手伸進前胸口袋裡摸索錢包。/ She groped blindly for the door handle. 她瞎摸著找門把手。<span class="definition">vi. ~ for 摸索（問題的解決方案等）：</span>He groped for solutions to the problems facing the country. 他在探求國家所面臨問題的解決辦法。/ She groped for a simple word to express a simple idea. 她想找個簡單的詞來表達簡單的想法。/ ‘It's so…, so…’ I was groping for the right word to describe it. “它是那麼…，那麼…”我想找一個恰當的字眼來描述它。

<span class="vocabulary">**seek**</span> [si:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] seek (for) sth/sb 尋找（某事物或某人）：</span>to seek alternative routes 尋找其他路線 / They sought in vain for somewhere to shelter.（英）他們怎麼也找不到一個藏身的地方。/ to seek for alternative materials which might bring the cost down 尋找可以降低成本的替代性材料 / the answers she sought in those books 她在那些書中搜尋的答案

<span class="vocabulary">**hunt**</span> [hʌnt] 
<span class="definition">vi. hunt (for sth) 搜尋（很難找的事物）：</span>to hunt for clues 搜尋線索 / to hunt for a job 找工作 / I’ve hunted everywhere but I can’t find it. 我到處都搜遍了，就是找不到它。
 
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">vt. 透過尋找線索的方式來追蹤、跟蹤某人或某事物：</span>The police trailed Dale for days. 警方跟蹤了戴爾多日。/ Two detectives were trailing him. 兩個偵探正在追蹤他。/ I trailed her to a shop in Kensington. 我跟蹤她來到肯辛頓的一家商店。          
           
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (to sth) 透過仔細尋找而找到某人或某事物：</span>We finally traced him to an address in Chicago. 我們終於追查到他在芝加哥的一個地址。/ Police are anxious to trace two men seen leaving the house just before 8am. 早上將近8點時有人看到兩名男子離開那所房子，警方急於找到他們。/ Police have been unable to trace her movements during her final days. 警方無法追蹤到她最後幾天的行程。/ The stolen paintings have been successfully traced to a London warehouse. 失竊的畫已成功地在倫敦的一個倉庫中找到。/ We are currently trying to trace the whereabouts of certain sums of money. 我們目前正試圖找到某些錢款的下落。<span class="definition">vt. ~ sth (back) (to sth) 尋找某事物的起源或原因：</span>She could trace her family tree back to the 16th century. 她能把本族家譜追溯到16世紀。/ The exhibition traces the history of graphic design in America from the 19th century to the present. 展覽追溯了美國從19世紀至今的平面設計歷史。/ Words have over the centuries acquired meanings not easily traced in dictionaries. 經過了數百年，詞語的有些含義在詞典裡已難以查到來源。/ The origins of the custom are difficult to trace. 很難追溯這種風俗的起源。/ I first went there to trace my roots, visiting my mum's home island of Jamaica. 我最初到那裡是為了尋根，探訪我媽媽的故鄉牙買加島。/ The leak was eventually traced to a broken seal. 最後查出洩漏是由於密封處破裂所致。/ The police traced the call (= used special electronic equipment to find out who made the telephone call) to her ex-husband's number. 警方用追蹤裝置查出是她前夫的電話號碼打出的電話。

<span class="vocabulary">**scour**</span> [ˈskaʊə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sb/sth) 徹底搜尋一個地方或事物：</span>We scoured the area for somewhere to pitch our tent. 我們四處檢視，想找一個搭帳篷的地方。/ Rescue crews had scoured an area of 30 square miles. 救援人員已經搜遍了30平方英里的範圍。/ We scoured the telephone directory for clues. 我們仔細查閱電話簿以尋找線索。
          
<span class="vocabulary">**scout**</span> [skaʊt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (around) (for sb/sth) 偵查、搜尋（某地）：</span>They scouted the area for somewhere to stay the night. 他們四處檢視，想找個過夜的地方。/ The kids were scouting around for wood for the fire. 孩子們正在四處尋找柴火。/ I wouldn't have time to scout the area for junk. 我沒空在這個地方找沒用的東西。/ A team of four was sent to scout for a nuclear test site. 一個4人小分隊被派出去尋找核試驗地。/ a military scouting party 軍事偵察小分隊 <span class="definition">vt.&vi. 物色優秀的運動員、演員、音樂家等有特殊技能的人才，並給他們提供工作：</span>He scouts for Manchester United. 他為曼徹斯特聯隊物色球員。

<span class="vocabulary">**comb**</span> [kəʊm] 
<span class="definition">vt.＆vi. comb (through) sth (for sb/sth)（為尋找…而）仔細搜尋或搜尋，相當於scour。強調搜尋非常細緻。是一個形象化用詞：</span>The police combed the area for clues. 警方徹底搜尋了那個地區以尋找線索。/ I combed the shops looking for something to wear. 我跑遍商店尋找可穿的東西。/ They combed through the files for evidence of fraud. 他們查遍檔案搜尋欺詐的證據。

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">vi. look (for sb/sth) 尋找，尋求。是一個簡單用詞：</span>I can’t find my book--I’ve looked everywhere. 我找不到我的書——到處都找遍了。/ Where have you been? We’ve been looking for you. 你上哪兒去了？我們一直在找你。/ to look for a job 找工作

<span class="vocabulary">**feel**</span> [fi:l] 
<span class="definition">vi. feel (about/around) (for sth)（用手、腳等）搜尋：</span>He felt in his pockets for some money. 他在口袋裡摸著想找一些錢。/ I had to feel about in the dark for the light switch. 我得在黑暗中摸索尋找電燈開關。

<span class="vocabulary">**fish**</span> [fɪʃ] 
<span class="definition">vi. 用手來搜尋某東西，即摸著尋找…：</span>He fished around in his pockets for a coin. 他在口袋裡摸著去找一枚硬幣。
           
<span class="vocabulary">**forage**</span> [ˈfɒrɪdʒ; 美 ˈfɔ:-; ˈfɑ:-]
<span class="definition">vi. ~ (for sth)（人）搜尋某事物，尤指用手搜尋：</span>They were forced to forage for clothing and fuel. 他們不得不去尋找衣服和燃料。           

<span class="vocabulary">**roam**</span> [rəʊm; 美 roʊm]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (over) sth/sb（手）緩慢地摸遍某人或某事物的每一個部分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rummage**</span> [ˈrʌmɪdʒ]
<span class="definition">vi. 仔細翻找：</span>to rummage in pockets 在口袋裡翻找 / She was rummaging around in her bag for her keys. 她在自己的包裡翻來翻去找鑰匙。/ What do you think you are doing, rummaging through my drawers? 亂翻我的抽屜，你知道你在幹什麼嗎？/ I rummaged through the contents of the box until I found the book I wanted. 我把箱子都翻遍了才找到我要的書。/ They rummage through piles of second-hand clothes for something that fits. 他們在一堆堆的二手衣服裡翻找著合身的衣服。/ Marianne went to rummage in the refrigerator. 瑪麗安娜在冰箱裡翻了翻。

<span class="vocabulary">**ferret**</span> [ˈferɪt]
<span class="definition">vi. ~ (about/around) (for sth) [非正式] 在很多…中尋找丟失或隱藏的東西，如翻找：</span>She opened the drawer and ferreted around for her keys. 她開啟抽屜，翻找她的鑰匙。/ to ferret around in her bag for a key 在她的包裡翻找鑰匙 / She ferreted among some papers. 她在一些檔案中翻找著。/ She nonetheless continued to ferret about for possible jobs. 但她還是繼續尋找可能的工作。
            
<span class="vocabulary">**rifle**</span> [ˈraɪfl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (through) sth 快速搜尋、匆忙翻找（以尋找或偷取某事物）：</span>She rifled through her clothes for something suitable to wear. 她急匆匆地在衣服堆裡找合適的衣服穿。/ I discovered my husband rifling through the filing cabinet. 我發現我丈夫正在檔案櫃裡匆匆翻找著什麼東西。/ The men rifled through his clothing and snatched the wallet. 那些人匆匆翻了翻他的衣服，然後一把搶走了錢包。

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">vi. root (about/around) for sth / root (through sth) (for sth) 透過把…移開或翻倒來搜尋：</span>to root through the bag 在包裡翻找 / to root around the drawer 亂翻抽屜 <span class="definition">vt.＆vi. 指豬用鼻子拱的方式來尋找食物（常是拱土）：</span>pigs rooting for food 拱土覓食的豬
            
<span class="vocabulary">**burrow**</span> [ˈbʌrəʊ; 美 ˈbɜ:roʊ]
<span class="definition">vi.（在…下面或在…之間）尋找、搜尋：</span>She burrowed in the drawer for a pair of socks. 她在抽屜裡翻找一雙襪子。/ He burrowed into the pile of charts feverishly. 他非常緊張地在一堆圖表中翻找。/ the enthusiasm with which he burrowed through old records in search of facts 他為了弄清事實真相而翻查老檔案的熱情 / He was afraid that they would burrow into his past. 他擔心他們會追查他的過去。          

<span class="vocabulary">**quest**</span> [kwest]
<span class="definition">vi. ~ (for sth) [正式或文學] 尋找（難以找到的東西）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">vi. 指動物用鼻子來尋找或拱…：</span>The dog nosed around in a pile of leaves. 那條狗在一堆葉子上嗅來嗅去。
           
<span class="vocabulary">**scent**</span> [sent]
<span class="definition">vt. 透過聞味來尋找：</span>The dog scented a rabbit. 狗嗅到了兔子的氣息。/ dogs which scent the hidden birds 嗅出隱藏鳥群的狗

<span class="vocabulary">**dig**</span> [dɪɡ] 
<span class="definition">vi. 在…中搜尋（以找到某物品）：</span>I dug around in my bag for a pen. 我在包裡到處翻找筆。

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vt. drag sth (for sb/sth) 用網（或鉤）搜尋河流、湖泊等的底部：</span>They dragged the canal for the missing children. 他們用拖網沿運河打撈那些失蹤的孩子。
           
<span class="vocabulary">**prospect**</span> [ˈprɒspekt; 美 ˈprɑ:s-]
<span class="definition">vi. ~ (for sth) 在一片區域內尋找黃金、礦物、石油等：</span>Thousands moved to the area to prospect for gold. 數以千計的人湧入那個地區淘金。/ He had prospected for minerals everywhere from the Gobi Desert to the Transvaal. 他已在從戈壁沙漠到德蘭士瓦的無數地方勘探過礦藏。/ In fact, the oil companies are already prospecting not far from here. 事實上，石油公司已經在離此不遠處進行勘探。/ to prospect for new clients（比喻用法）尋找新客戶
                   
<span class="vocabulary">**source**</span> [sɔ:s; 美 sɔ:rs]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [商業] ~ sth (from…) 尋找（產品或原料的）貨源：</span>Together they travel the world, sourcing clothes for the small, privately owned company. 他們一道走遍世界各地，為那傢俬營小公司尋覓服裝貨源。

<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">vt. [非正式] ~ sb/sth (for sth)（警方）突然進入一個地方搜查：</span>police success in busting UK-based drug factories 警察對英國的毒品加工廠成功實施的突擊搜查
          
相關詞義延伸：
· ferret還可指用雪貂獵兔（或捕鼠等）；
· raid還可指掃蕩（冰箱、食品櫃等處的）食物，算是一種幽默的比喻用法；          
· unearth還可指透過在地下挖掘來尋找某事物。

周邊詞彙補充：
· forage可指（尤指動物）覓食；
· locate可指找出或確定…的準確位置。

☀ <span class="category">**搜尋、搜查的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**search**</span> [sə:tʃ] 
<span class="definition">n. [C] search (for sb/sth) 尋找，尤指仔細尋找，即搜尋，搜查，搜尋。是此義的常規用詞，極為常用：</span>massive, random, routine search 大規模搜尋；胡亂搜尋；例行搜查 / police search 警方搜查 / house-to-house search 挨家挨戶的搜查 / body search 搜身 / search team 搜尋隊 / search warrant 搜查證 / We’re constantly in search of new talent. 我們一直在尋找新人才。/ the search for oil off the coast 近海石油勘探 / She went into the kitchen in search of a drink. 她進了廚房，想找點喝的。/ The search for a cure goes on. 人們還在繼續探尋治療方法。

<span class="vocabulary">**raid**</span> [reɪd]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 警察對罪犯或贓物、毒品等的突然搜查：</span>police raid 警方的突擊搜查 / drug（尤美）, drugs（英） raid 緝毒突擊搜查 / armed raid 持械突擊搜查 / Police staged an early morning raid on the premises. 警方清晨對該經營場所進行了突擊檢查。/ He was injured during a police raid on his nightclub. 他在警方突擊搜查他的夜店時受了傷。/ the drugs seized in last night's raid 在昨晚的突擊搜查中起獲的毒品 / a raid by drugs squad detectives 緝毒組探員進行的突擊搜查 / raids on houses in the south of the city 對該城市南部地區住宅的突擊搜查 / They were arrested during a dawn raid. 在一次清晨的突擊搜查中，他們都被捕了。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">n. [C]（對某人或某地的）突然襲擊、突然搜查、突然行動。相當於raid：</span>Large quantities of drugs were found during a police swoop on the star's New York home. 警方對這位明星在紐約的住所進行突擊搜查，發現了大量毒品。
           
<span class="vocabulary">**reconnaissance**</span> [rɪˈkɒnɪsns; 美 -ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, U] 為獲取軍事情報，利用士兵、飛機、衛星等對一地進行的軍事偵查：</span>maritime, military reconnaissance 海上偵查；軍事偵察 / aerial, air, satellite reconnaissance 空中偵察；衛星偵察 / Spotter planes made a preliminary aerial reconnaissance of the island. 偵察機對該島進行了初步的空中偵察。/ Reconnaissance revealed not a single large ship. —艘大船也沒有偵察到。/ reconnaissance flight, reconnaissance mission, reconnaissance operation 偵察飛行；偵察任務；偵察行動 / reconnaissance party, reconnaissance patrol, reconnaissance team, reconnaissance unit 偵察組；偵察巡邏隊；偵察隊；偵察部隊 / reconnaissance aircraft, reconnaissance plane 偵察機 / reconnaissance satellite 偵察衛星 / Time spent on reconnaissance is seldom wasted. 花在偵察上的時間是不會白費的。/ The helicopter was returning from a reconnaissance mission. 直升機完成偵察任務後正在返航。/ The aircraft will be used for reconnaissance rather than combat. 這架飛機將用於執行偵察任務而不是戰鬥任務。

<span class="vocabulary">**hunt**</span> [hʌnt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] hunt (for sb/sth) 搜尋：</span>to help in the hunt for the lost child 幫著尋找丟失的孩子 / The hunt is on for a suitable candidate. 正在物色合適的人選。/ massive hunt（尤英）大規模的搜尋 / Police launched a nationwide hunt for the murderer. 警方在全國各地搜尋那名殺人犯。/ treasure hunt 尋寶 / job hunt 找工作 / the hunt for survivors 尋找倖存者的行動
            
<span class="vocabulary">**hunting**</span> [ˈhʌntɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（構成複合詞）找、尋找：</span>We're going house-hunting at the weekend. 週末我們去找房子。/ How's the job-hunting going? 工作找得怎麼樣了？/ We went hunting for bargains at the antique market. 我們到古董市場上去淘便宜貨。/ Crowded markets are a happy hunting ground for pickpockets.摩肩接踵的集市是扒手們的樂園。

<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">n. [sing.] on the ~ of 努力追蹤或尋找某人或某事物：</span>The police are still on the trail of the escaped prisoner. 警方仍在追捕逃犯。/ Detectives had found several new clues and were back on the murderer's trail. 偵探們發現了一些新的線索，又開始追蹤兇手。/ There was a newspaper on the trail of the story. 有一家報紙在追蹤報道此事。
     
<span class="vocabulary">**rummage**</span> [ˈrʌmɪdʒ]
<span class="definition">n. [sing.] 翻找：</span>Have a rummage around in the drawer and see if you can find a pen. 翻翻抽屜，看能不能找到一支鋼筆。

<span class="vocabulary">**enquiry**</span> [ɪn'kwaɪərɪ]（美尤用inquiry）
<span class="definition">n. [U] 就…問問題或收集資訊的行為，如查詢，探索，探究等：</span>academic, intellectual enquiry 學術探究；知識探究 / historical, philosophical, scientific enquiry 歷史探索；哲學探索；科學探索 / enquiry into the origins of the universe 對宇宙起源的探索 / a spirit of enquiry 探索精神
           
<span class="vocabulary">**quest**</span> [kwest]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) [正式或文學] 長期尋找…，尤指追尋幸福等：</span>the quest for happiness, the quest for knowledge, the quest for truth 對幸福的追求；對知識的追求；對真理的追求 / a quest for perfection 追求完美 / her quest for a better life 她對更美好生活的追求 / his quest to find true love 他對真愛的不懈追尋 / personal quest 個人追求 / noble quest 崇高的追求 / religious, spiritual 宗教上的追求；精神上的追求 / The team will continue its quest for Olympic gold this afternoon. 今天下午該隊將再接再厲爭取奧運會金牌。/ He set off in quest of adventure. 他出行探險去了。/ My quest for a better bank continues. 我繼續尋找一家更好的銀行。/ We set off in quest of the perfect wedding dress. 我們開始尋找理想的婚紗。

<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 警方的突擊搜查：</span>a drug bust 突擊搜查毒品

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] look (for sth/sb) 尋找，查詢：</span>I’ve had a good look for it, but I can’t find it. 我仔細找過了，可是找不著。

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [sing.] a nose for sth 發現或識別事物的能力，類似於instinct：</span>to have a nose for the latest fashion 能捕捉到最新的時尚動態

<span class="vocabulary">**seek**</span> [si:k] 
<span class="definition">n. [U] [正式] –seeking用於構成名詞，指對某東西所展開的尋找或追求的活動：</span>job-seeking 求職

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C] 對一片區域所進行的巡行（例如為搜尋或攻擊某事物）：</span>The rescue helicopter made another sweep over the bay. 救援直升機在海灣上空又搜尋了一遍。/ to make a wide sweep 進行大範圍搜尋

<span class="vocabulary">**hunter**</span> ['hʌntə] 
<span class="definition">n. [C] 通常構成複合詞，尋找並收集某種東西的一個人：</span>a bargain hunter 四處尋找便宜貨的人 / job-hunters 求職者 / treasure hunters 尋寶人

周邊詞彙補充：
· scout可指對敵方陣地進行偵查的人員、飛機等，即偵查員；偵查機。也可指星探（即發掘明星的人），相當於talent scout；
· scope可指仔細看；徹底檢查；
· pursue可指追查。

☀ <span class="category">**搜尋、搜查的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**seek**</span> [si:k] 
<span class="definition">adj. [正式] –seeking用於構成形容詞，指尋找或嘗試去得到某東西的：</span>attention-seeking behaviour 吸引別人注意力的行為

<span class="vocabulary">**available**</span> [ə'veɪləbl] 
<span class="definition">adj. 可找到的：</span>Every available doctor was called to the scene. 所有能找到的醫生都被召集到了現場。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 嘗試去找到…：</span>The police are after him. 警方正在追捕他。/ He’s after a job at our place. 他到我們這兒找工作。

相關詞義延伸：
· seek還可指嘗試去獲得某事物或實現某事，如尋求、謀求、爭取。也可表示向某人請求或尋求某東西。

周邊詞彙補充：
· explore可指用手（或身體的其他部位）去感覺某事物，如探察；
· information可指查詢某人電話號碼的一種電話服務；
· scan可指仔細察看每一個部分（常為尋找某個事物或人）。還可指用X光、超聲波、電磁波等對某個物體進行掃描以獲取影象。也可指用光束、雷達、聲納等對某個區域進行掃描。亦可指醫學掃描。或可指計算機掃描；
· pan可指在一口鍋裡洗土或小石頭，以尋找金子或其他貴重礦物質，如淘（金）；
· post-mortem可指對屍體進行醫學檢查以查詢死因，即驗屍。

· 表示“發現”的詞群見[[03看見 發現]]
· 表示“打獵”、“狩獵”的詞群見[[37打獵 狩獵 騎馬]]
· 表示“調查”的詞群見[[02檢查 調查]]
· 表示“詢問”的詞群見[[09詢問 打聽]]、[[10諮詢 徵詢]]和[[11質詢 盤問]]
· 表示“探究”的詞群見[[04設計 研究]]
· 表示“觸控”的詞群見[[01觸控 觸感 手感]]
· 表示“收集”的詞群見[[09收集 採集]]
· 表示“資訊檢索”的詞群見[[11操作 使用]]
· 表示“思索”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“監聽”、“偷聽”的詞群見[[03監聽 偷聽]]
· 表示“裝竊聽器”的詞群見[[05裝竊聽器]]
· 表示“間諜”、“特工”的詞群見[[29間諜 特工]]
· 表示“偵探”、“線索”的詞群見[[24偵探 線索]]
· 表示“掃視”的詞群見[[07掃視 瞥見]]
· 表示“瀏覽”的詞群見[[04瀏覽 粗看]]

☀ <span class="category">**跟蹤的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過…所留下的標記、記號、資訊等來進行尋找，即跟蹤、追蹤：</span>We decided to track the wolf. 我們決定跟蹤那隻狼。<span class="definition">vt. 1（尤指用特殊的電子裝置）跟蹤、追蹤：</span>Our radar began tracking the planes. 我們的雷達開始追蹤那些飛機。<span class="definition">2 跟蹤…的進展情況：</span>to track the progress of the programme 跟蹤該專案的進展情況

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 跟蹤。是此義的基本通用詞，可以是公開跟著，也可以是秘密跟著：</span>As she walked home, she had the feeling she was being followed. 走在回家的路上，她總覺得有人在跟蹤她。
           
<span class="vocabulary">**hound**</span> [haʊnd]
<span class="definition">vt. 追蹤、追逐某人（尤指為了從其身上得到…或向其問問題）：</span>They were hounded day and night by the press. 他們日夜遭到新聞界的跟蹤。

<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ] 
<span class="definition">vt. 緊密跟蹤並監視某人（常是秘密地盯梢）。與follow相比，shadow一般只表示秘密跟蹤，且與被跟蹤者保持的距離相對較近：</span>He was shadowed for a week by the secret police. 他被秘密警察盯梢了一個星期。/ The president is constantly shadowed by bodyguards. 該總統總是有保鏢緊隨其後。

<span class="vocabulary">**dog**</span> [dɒɡ] 
<span class="definition">vt. 緊緊跟隨某人，即尾隨。雖然更強調跟蹤的持續性，但總體上與本組其它詞區別並不大：</span>She had the impression that someone was dogging her steps. 她感覺到有人在尾隨她。

<span class="vocabulary">**tail**</span> [teɪl] 
<span class="definition">vt. 跟蹤，盯梢，尾隨，詞義與shadow幾無差別，但tail是一種非正式用法：</span>to tail the suspect 跟蹤犯罪嫌疑人 <span class="definition">n. [C] [非正式] 被派遣對某人進行盯梢或跟蹤的一個人：</span>to put a tail on the suspect 對嫌疑犯進行盯梢 
      
<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt. 長時間非法跟蹤並監視某人（這種跟蹤和監視讓人煩惱或害怕），尤指跟蹤騷擾，不斷糾纏（名人、分手戀人等）：</span>She claimed that he had been stalking her over a period of three years. 她聲稱，三年來他一直在盯她的梢。/ Even after their divorce he continued to stalk and threaten her. 即使在離婚後他仍繼續糾纏和威脅她。

相關詞義延伸：
· follow還可指（視線）隨…而動、密切注視。也可指對…產生濃厚的興趣並關注之（常是隨時關注）；
· track還可指人、動物或車輛在行走時在地面上留下的痕跡。也可指走路時留下髒足跡。亦可指攝影機跟蹤攝影，或移動攝影。

周邊詞彙補充：
· after可指（某人離開後）跟在其後面（或在其身後喊叫、瞪眼等）。

· 表示“跟隨”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“追捕”的詞群見[[32逮捕 拘留 引渡]]
· 表示“注意”的詞群見[[02注意 關注]]

☀ <span class="category">**查閱、查詢的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vi. refer to sb/sth（為獲得資訊而）查閱…或詢問某人。是此義的常規用詞：</span>You may refer to your notes if you want. 如果需要，可以查閱筆記。/ to refer to a dictionary 查詞典

<span class="vocabulary">**consult**</span> [kən'sʌlt] 
<span class="definition">vt. 查閱或參看…（以獲得資訊），相當於refer to：</span>He consulted the manual. 他查閱了使用說明書。
           
<span class="vocabulary">**consultation**</span> [ˌkɒnslˈteɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 在書籍等事物中查詢或查閱資訊：</span>There is a large collection of texts available for consultation on-screen. 有大量的文字可透過電腦查閱。/ With such excellent studies available for consultation, it should be easy to avoid the pitfalls. 有如此優秀的研究可供參考，避開陷阱應該很容易。
 
<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. [U] 查詢或查閱（資訊）：</span>The book is organized alphabetically for easy reference. 為了便於查閱，這本書是按字母順序排列的。<span class="definition">vt. [正式] 查閱：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**interrogate**</span> [ɪnˈterəgeɪt]
<span class="definition">vt. [術語]（在計算機或其他機器上）查詢資訊：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**參考的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. 1 [U] 參考（資訊）：</span>I wrote down the name of the hotel for future reference. 我記下了這家酒店的名字，以後也許用得著。/ She needs the book for reference purposes. 她需要這本書作參考。<span class="definition">2 [C] 評判標準，參照物：</span>reference point 參照點 / reference group 參照組 / reference sample（科學術語）參照樣本 / People interpret events within their own frame of reference. 人們都根據自己的標準來解讀各類事件。/ Unemployment serves as a useful point of reference in examining social problems. 失業情況是研究社會問題的有效參照。/ Our charges are calculated by reference to an hourly rate. 我們的收費是按每小時固定費率計算的。<span class="definition">vt. [正式] 參考：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**guideline**</span> [ˈgaɪdlaɪn]
<span class="definition">n. [C]（用以幫助某人做決定或形成觀點的）參考：</span>The figures are a useful guideline when buying a house. 買房時這些資料很有參考價值。/ The effects of the sun can be significantly reduced if we follow certain guidelines. 如果我們遵循某些建議，日曬的影響會大大降低。/ A written IQ test is merely a guideline. 書面智商測試僅供參考。/ detailed guidelines for doctors about how to deal with difficult patients 醫生如何應對難纏病人的詳細指導 / The article suggests some guidelines for healthy eating. 這篇文章給出了一些健康飲食的指導。

· 表示“諮詢”、“徵詢”的詞群見[[10諮詢 徵詢]]

