---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**正常的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**normal**</span> ['nɔ:ml] 
<span class="definition">adj. 典型的，通常或一般的，你通常會認為的：</span>Her temperature is normal. 她的體溫正常。/ to lead a normal life 過正常的生活 / during normal office hours 在正常上班時間內 / in normal circumstances, under normal circumstances 在一般情況下 / It started out as a perfectly normal day. 這一天開始時跟平常沒什麼兩樣。/ First work out the answers as normal. 首先像平時一樣做出答案。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adj. 指情況正常或足夠良好的，只作表語。與wrong相反：</span>I don’t feel quite right today (= I feel ill/sick). 我今天感覺不太舒服。/ He’s not quite right in the head (= not mentally normal). 他的精神不太正常。/ Things aren’t right between her parents. 她父母的關係不太正常。/ That sausage doesn’t smell right. 這香腸聞起來不對勁。

<span class="vocabulary">**average**</span> ['ævərɪdӡ] 
<span class="definition">adj. 典型的；正常的（此時相當於normal）：</span>40 hours is a fairly average working week for most people. 對大多數人來說，一週工作40小時是相當正常的。/ children of above average intelligence 智力高於一般水平的兒童 / £20 for dinner is about average. 花20英鎊吃正餐算是正常價格。/ an average adult man 正常成年男子

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] 用於That’s classic!結構，表示認為某事有趣的，或認為某人愚蠢（或令人討厭）而又不足為奇的：</span>He won’t help you. Oh, that’s classic! 他不會幫你的。哦，那不足為奇！

<span class="vocabulary">**proper**</span> ['prɒpə] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 只用於名詞前，你認為某事物是真實的並足夠好的（好到夠得上某個標準）：</span>Eat some proper food, not just toast and jam! 吃點正常的食物，別淨吃烤麵包加果醬！/ to get a proper job 找一份正經工作

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 意料之中的，正常的：</span>to die of natural causes 自然死亡

<span class="vocabulary">**spontaneous**</span> [spɒnˈteɪniəs; 美 spɑ:n-]
<span class="definition">adj. 1 [術語] 自然發生的、自身造成的（非外界原因造成的）：</span>spontaneous remission of the disease 疾病的自然緩解 / I had another spontaneous miscarriage at around the 16th to 18th week. 我在大約第16至18孕周時又經歷了一次自然流產。/ a spontaneous explosion 自爆 <span class="definition">2 自然完成的（而非被強迫完成的，或非刻意完成的）：</span>a tape recording of spontaneous speech 一段自然講話的磁帶錄音 / a wonderfully spontaneous performance of the piece 對那支樂曲極其淳樸自然的演奏

<span class="vocabulary">**healthy**</span> ['helθɪ] 
<span class="definition">adj. 正常的，合理的，（態度）明智的：</span>to show a healthy curiosity 表現出正常的好奇心
           
周邊詞彙補充：
· orthodox可指（尤指信仰或行為）得到普遍接受或認可的、符合普遍接受的信念的，即正統的、規範的。還可指（人）對於自己的宗教或黨派持有正統觀念的。

☀ <span class="category">**正常的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**normal**</span> ['nɔ:ml] 
<span class="definition">n. [U] 通常（或一般）的狀態、水平或標準：</span>Things soon returned to normal. 情況很快恢復了正常。/ Life returned to normal. 生活恢復了正常。/ The rainfall has been above normal. 降雨量超過了正常水平。
           
<span class="vocabulary">**norm**</span> [nɔ:m; 美 nɔ:rm]
<span class="definition">n. [sing.]（常用the norm）常態；正常行為：</span>Families of six or seven are the norm in Borough Park. 在區公園住宅區六口或七口之家十分普遍。/ The changes will lead to more flexible leases, and leases nearer to 15 years than the present norm of 25 years. 這些變化將帶來更靈活的、接近15年的租期，而不是現行的常規為25年的租期。/ Small families are the norm nowadays. 現在大都是小家庭。/ They want to discourage pay settlements over the norm. 他們想阻止推行超過正常標準的工資解決方案。/ On-screen editing has become the norm for all student work. 在計算機螢幕上編輯已成為所有學生作業的標準要求。 / The new design is a departure from the norm. 新的設計打破了常規。/ In these areas poverty is the norm rather than the exception. 在這些地區，貧困是正常現象而非例外。/ Older parents seem to be the norm rather than the exception nowadays. 生育較晚的大齡父母在今天似乎成了常事，而不是個例。/ I saw nothing out of the norm.（美式用法）我沒看到任何不符合規範的情況。
           
<span class="vocabulary">**normality**</span> [nɔ:ˈmæləti; 美 nɔ:rˈm-]
<span class="definition">n. [U]（也用normalcy，不過normalcy尤用於美式英語）正常狀態，常態：</span>They are hoping for a return to normality now that the war is over. 既然戰爭結束了，他們希望一切都恢復常態。/ A semblance of normality has returned with people going to work and shops reopening. 隨著人們開始上班，商店重新開張，表面上一切又恢復了正常。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adv. 事情進展順利地、正常地、令人滿意地。與wrong相反：</span>Nothing’s going right for me today. 今天沒有一件事讓我順心。

相關詞義延伸：
· normal還可指不遭遇任何精神問題的，即精神正常的。

周邊詞彙補充：
· orthodoxy可指正統觀念；普遍接受的觀點。還可指（宗教、政黨、哲學等的）正統信仰、傳統看法（或做法）。

· 表示“標準”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“通常”的詞群見[[04經常 通常]]
· 表示“合理”的詞群見[[01合理 荒謬]]

☀ <span class="category">**異常、奇怪：**</span>
<span class="vocabulary">**abnormal**</span> [æb'nɔ:ml] 
<span class="definition">adj. 與通常狀況（或人們所認為的狀況）不同的，尤指含有令人擔憂的、有害的或人們所反對的因素，即不正常的，異常的，反常的，變態的。與normal相反：</span>abnormal levels of sugar in the blood 血糖值不正常 / His behaviour was abnormal. 他行為反常。

<span class="vocabulary">**unusual**</span> [͵ʌn'ju:ʒʊəl] 
<span class="definition">adj. 與正常狀況不同的：</span>It’s not at all unusual to feel very tired in the early months of pregnancy. 懷孕頭幾個月覺得非常疲勞很正常。
                    
<span class="vocabulary">**unnatural**</span> [ʌnˈnætʃrəl]
<span class="definition">adj. 1（行為）反常的：</span>It seems unnatural for a child to spend so much time alone. 一個孩子獨自一人待那麼長時間似乎有點反常。/ unnatural sexual practices 反常的性行為 / He gave an unnatural smile (= that did not seem genuine). 他勉強笑了笑。/ There was an unnatural silence and then a scream. 一陣反常的寂靜，接著便是一聲尖叫。<span class="definition">2（某事或事物）反常的：</span>Her leg was bent at an unnatural angle. 她的腿彎曲的角度反常。/ an unnatural death (= one not from natural causes) 非正常死亡 / The aircraft rose with unnatural speed on take-off. 那架飛機以反常的速度起飛昇空。/ The altered landscape looks unnatural and weird. 改造後的景觀看起來很不自然，極其怪異。/ food produced under highly unnatural conditions 在很不正常的條件下生產的食品
  
<span class="vocabulary">**aberrant**</span> [æˈberənt]
<span class="definition">adj. [正式] 反常的、不被社會接受的：</span>aberrant behaviour 反常行為 / Ian's rages and aberrant behavior worsened. 伊恩的怒氣越來越大，反常行為也愈發惡劣。

<span class="vocabulary">**atypical**</span> [ˌeɪˈtɪpɪkl]
<span class="definition">adj. 非典型的、反常的：</span>atypical behaviour 反常行為 / The economy of the province was atypical because it was particularly small. 該省的經濟比較特殊，因為它的規模特別小。/ He was an atypical English schoolboy. 他跟一般的英國男學生不太一樣。
           
<span class="vocabulary">**deviant**</span> [ˈdi:viənt]
<span class="definition">adj. 大多數人認為不正常的：</span>deviant behaviour, deviant sexuality 偏常行為；偏常性行為 / the social reactions to deviant and criminal behaviour 社會對偏常及犯罪行為的反應 / Of course, not all alcoholics and drug abusers produce deviant offspring. 當然，並不是所有的酗酒者和吸毒者都會生育出不正常的後代。<span class="definition">n. [C] 行為或信仰與大多數人不一樣的人，即偏常者、離經叛道者：</span>sexual deviants 性偏離者

<span class="vocabulary">**unorthodox**</span> [ʌnˈɔ:θədɒks; 美 ʌnˈɔ:rθədɑ:ks]
<span class="definition">adj.（某人的行為、信仰、習俗、做事方式）非正統的、非傳統的、不尋常的：</span>unorthodox methods 非正統的方法 / His methods were unorthodox, and his lifestyle eccentric. 他的方法不同尋常，他的生活方式也相當奇特。/ a highly unorthodox teaching style 很不正統的教學方式 / She spent an unorthodox girlhood travelling with her father throughout Europe. 她童年的經歷不同尋常，其間她和父親遊遍了歐洲。

<span class="vocabulary">**heterodox**</span> [ˈhetərədɒks; 美 -dɑ:ks]
<span class="definition">adj. [正式]（信仰、意見、想法等）異端的、非正統的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**strange**</span> [streɪndӡ] 
<span class="definition">adj. strange (that/how ...) 不尋常（或令人驚訝）的同時尤其令人費解，即奇怪的。是一個常規用詞：</span>a strange thing 怪事 / She was looking at me in a very strange way. 她用十分異樣的目光看著我。/ It’s strange (that) we haven’t heard from him. 奇怪，我們一直沒有他的訊息。/ He’s a little strange. 他有點兒怪。
           
<span class="vocabulary">**odd**</span> [ɒd; 美 ɑ:d]
<span class="definition">adj. 1 奇怪的、怪異的、反常的：</span>They're very odd people. 他們那些人都很古怪。/ I find it odd that she takes so long to do that job. 她花那麼長時間做那件事，我覺得很奇怪。/ I didn't think it odd at the time. 當時我沒覺得有什麼異常。/ There's something distinctly odd about her. 她明顯有些古怪。/ How odd that he should come from the same town as me. 真奇怪，他居然和我是同鄉。/ It's odd to think I will never see her again. 想到再也見不到她了，我覺得怪怪的。/ There's something odd going on. 正在發生一些莫名其妙的事。/ It's most odd that (= very odd that) she hasn't written. 真怪了，她一直沒寫信。/ The odd thing was that he didn't recognize me. 怪就怪在他沒認出我來。/ She had the oddest feeling that he was avoiding her. 她有一種異樣的感覺——他在躲著她。/ He'd always been odd, but not to this extent. 他一直比較怪異，不過並沒有到這種程度。/ What an odd coincidence that he should have known your family. 他居然認識你的家人，真是太巧了。<span class="definition">2 odd-用於構成複合詞，指（在某方面）怪異的、奇怪的：</span>an odd-looking house 樣子怪異的房子 / an odd-sounding name 聽起來奇怪的名字 <span class="definition">3 the ~ man/one out（在一個群體中）與其他不同（或合不來）的人（或物）、異類：</span>At school he was always the odd man out. 在學校裡他總是與別人格格不入。/ Dog, cat, horse, shoe─which is the odd one out? 狗、貓、馬、鞋——哪一個不屬同類？/ Azerbaijan has been the odd man out, the one republic not to hold democratic elections. 亞塞拜然沒有舉行民主選舉，是這些共和國中的異類。/ Mark and Rick were the odd ones out in claiming to like this cherry beer. 只剩下馬克和裡克聲稱喜歡喝這種櫻桃啤酒。
           
<span class="vocabulary">**peculiar**</span> [pɪˈkju:liə(r)]
<span class="definition">adj. 奇怪的、怪異的（尤指同時令人不悅或擔憂）：</span>peculiar smell, peculiar taste 奇怪的氣味；奇怪的味道 / The meat tasted rather peculiar. 這肉的味道很怪。/ There was something peculiar in the way he smiled. 他笑起來有點怪。/ I find her attitude a little peculiar, to say the least. 至少可以說，我發覺她的態度有點兒奇怪。/ He is a most peculiar man! 他真是個怪人！/ I had a peculiar feeling we'd met before. 我有一種奇怪的感覺，覺得我們以前見過面。/ For some peculiar reason, she refused to come inside. 出於某種奇怪的原因，她拒絕到裡面來。/ Mr Kennet has a rather peculiar sense of humour. 肯尼特先生有種很奇怪的幽默感。
                      
<span class="vocabulary">**peculiarity**</span> [pɪˌkju:liˈærəti]
<span class="definition">n. [U] 奇怪、怪異：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**quirk**</span> [kwɜ:k; 美 kwɜ:rk]
<span class="definition">n. 1 [C] 某人性格（或行為）中略怪異的一面，如怪癖：</span>Brown was fascinated by people's quirks and foibles. 布朗對人們的種種怪癖十分著迷。/ personal, personality quirk 個人怪癖；性格怪瓣 / odd, strange, weird quirk 怪癖；怪毛病 <span class="definition">2 [C]（尤指偶然發生的）怪事、奇事：</span>By a strange quirk of fate they had booked into the same hotel. 真是天緣奇遇，他們住進了同一家旅館。/ By a strange quirk of fate, she later married the first boyfriend she'd ever had. 由於命運不可思議的安排，她後來嫁給了她的第一任男朋友。/ By a tantalizing quirk of fate, the pair have been drawn to meet in the first round of the championship. 彷彿是命運的捉弄，這對選手在錦標賽第一輪比賽中就狹路相逢。/ The spate of storms and hurricanes in recent years could be a statistical quirk. 從統計數字上看，近些年來暴風雨和颶風的頻發非同尋常。

<span class="vocabulary">**weird**</span> [wɪəd; 美 wɪrd]
<span class="definition">adj. 非常奇怪（或極不尋常）且難以解釋的：</span>a weird dream 離奇的夢 / She's a really weird girl. 她真是個古怪的女孩。/ He's got some weird ideas. 他有些怪念頭。/ It's really weird seeing yourself on television. 看到自己上了電視感覺怪怪的。/ the weird and wonderful creatures that live beneath the sea 奇異美麗的海底生物 / That first day was weird. 第一天有些怪異。/ He's different. He's weird. 他與眾不同，有點怪。/ I started to feel quite weird. 我開始感到十分奇怪。/ It all sounds a little weird to me. 對我來說這一切聽起來有點兒離奇。/ Some of their clothes were really weird and wonderful. 他們有些衣服非常怪異。

<span class="vocabulary">**eccentric**</span> [ɪkˈsentrɪk]
<span class="definition">adj.（在其他人看來）古怪的、異乎尋常的：</span>eccentric behaviour, eccentric clothes 古怪的行為；奇裝異服 / an eccentric aunt 古怪的大嬸 / The old lady was getting very eccentric. 那個老婦人越來越古怪。/ We were definitely regarded as eccentric. 我們肯定被當成了怪人。/ his endearingly eccentric nature spilling into his speech 他的講話中不時表現出他精靈古怪的天性 / In his last years, he became increasingly eccentric. 生命最後幾年裡，他變得越發古怪。/ He is an eccentric character who likes wearing a beret and dark glasses. 他人很怪，喜歡戴貝雷帽和墨鏡。/ Mr Thomas, a businessman with eccentric views 托馬斯先生，一個想法怪異的商人
           
<span class="vocabulary">**queer**</span> [kwɪə(r); 美 kwɪr]
<span class="definition">adj. [舊時] 奇怪的、反常的：</span>His face was a queer pink colour. 他滿臉奇怪的粉紅色。/ If you ask me, there's something a bit queer going on. 要是你問我的話，我覺得有點兒不太對勁。
           
<span class="vocabulary">**preposterous**</span> [prɪˈpɒstərəs; 美 -ˈpɑ:s-]
<span class="definition">adj. [正式] 離奇古怪而愚蠢（或令人震驚）的：</span>The band were famous for their preposterous clothes and haircuts. 這支樂隊以怪異的服裝和髮式而聞名。

<span class="vocabulary">**curious**</span> ['kjʊərɪəs] 
<span class="definition">adj. curious (that ...) 奇怪且不尋常的。但不如strange常用：</span>a curious feeling 奇特的感覺 / a slightly curious statement 有點兒奇怪的陳述 / It was curious that she didn’t tell anyone. 她沒有告訴任何人，這很反常。

<span class="vocabulary">**extraordinary**</span> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<span class="definition">adj. 奇怪的：</span>What an extraordinary thing to say! 真是咄咄怪事！/ I find her attitude quite extraordinary. 我發現她的態度相當反常。
                      
<span class="vocabulary">**improbable**</span> [ɪmˈprɒbəbl; 美 -ˈprɑ:b-]
<span class="definition">adj.（因與自己的期望不一致而）看似奇怪的：</span>Her hair was an improbable shade of yellow. 她的頭髮帶有怪怪的黃色。/ On the face of it, their marriage seems an improbable alliance. 表面上看，他們的婚姻似乎是個荒謬的結合。/ her improbable accent 她奇怪的口音

<span class="vocabulary">**creepy**</span> [ˈkri:pi]
<span class="definition">adj. [非正式] 怪異得讓人緊張的：</span>What a creepy coincidence. 多麼離奇的巧合！/ That guy is just creepy. 那個傢伙古怪極了。

<span class="vocabulary">**funny**</span> ['fʌnɪ] 
<span class="definition">adj. 難以解釋的，難以理解的，奇怪的，相當於strange或peculiar。也算常用，算是一個非正式用法，口語中常用：</span>A funny thing happened to me today. 今天我碰上了一件奇怪的事。/ The engine’s making a very funny noise. 發動機發出一種很怪的聲音。/ This wine tastes funny. 這酒味道有點兒怪。/ Helen gave me a rather funny look. 海倫有些古怪地看了我一眼。
           
<span class="vocabulary">**freak**</span> [fri:k]
<span class="definition">n. 1 [C]（行為、外表、想法）怪異的人：</span>sick freak（尤美）極為變態的人 / Other students regarded him as a freak. 其他學生把他當成怪物。/ She was treated like a freak because she didn't want children. 她因為不要孩子而被當作怪人。/ He's going out with a real freak. 他和一個真正的怪人在談戀愛。/ However, outside of these institutions the black thinking woman is looked upon as a freak. 然而，在這些機構之外，有思想的黑人女性被當作怪胎看待。/ Not so long ago, transsexuals were regarded as freaks. 不久前變性人還被視為怪物。/ I felt like a bit of a freak in my strange clothes. 穿著奇裝異服，我覺得自己有點兒像個怪物。<span class="definition">2 [C] 怪異之事、不尋常之事：</span>By some freak of fate they all escaped without injury. 由於命運之神的奇特安排，他們全都死裡逃生，毫髮未損。/ This was no more than a freak of history. 這只不過是歷史上的一件怪事罷了。<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（事情或天氣）怪異的、不正常的：</span>a freak accident, freak storm, freak occurrence 反常的事故；反常的暴風雨；反常的事變 / freak weather conditions 反常的天氣狀況 / Weir broke his leg in a freak accident playing golf. 韋爾因為一次打高爾夫時發生的離奇事故折斷了腿。/ The ferry was hit by a freak wave off the North Wales coast. 渡船在北威爾士海岸附近被一股反常的海浪擊中。
           
<span class="vocabulary">**spectacle**</span> [ˈspektəkl]
<span class="definition">n. [sing.] 奇特的現象，意外的情況：</span>I remember the sad spectacle of her standing in her wedding dress, covered in mud. 我記得她穿著婚紗、滿身泥汙站在那兒的悽慘樣。
           
<span class="vocabulary">**freak**</span> [fri:k]
<span class="definition">n. [C]（也可用freak of nature）（可能具有冒犯意味）畸形的一個人、動物、植物或事物：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· funny還可指可疑的、可能非法的、可能不誠實的。也可指有小病的，稍有不適的。亦可指瘋瘋癲癲的，精神有點不正常的。或可指（機器）出故障的，不能正常運轉的；
· peculiarity還可指怪異的特徵或習慣；
· weird還可指怪異而神秘的、怪異而可怕的。

周邊詞彙補充：
· eerie可指怪異、神秘且恐怖的；
· sick可指從做古怪或殘忍的事中獲得樂趣，即變態的，病態的；
· complex可指不正常的精神狀態、情結。也可指對某事的不正常憂慮；
· inhuman可指非人類的、（似乎不是由人發出的因而）恐怖的、怪異可怕的；
· cracked可指瘋狂的、發瘋的；（行為或想法）非常奇怪的；
· character可指一個人，尤指一個令人討厭的或古怪的人；
· distort可指改變某事物的形狀、外觀或聲音（使其變得奇怪）；
· deformed可指（人或身體部位）畸形的、變形的；
· deformity可指身體的畸形（是一種疾病）。還可指身體畸形的部位或器官。

· 表示“個別”、“獨特”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“陌生”的詞群見[[06熟悉 陌生]]
· 表示“驚訝”的詞群見[[04驚訝 吃驚 震驚 魔法 魔力]]
