---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**正確的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**correct**</span> [kə'rekt] 
<span class="definition">adj. 1 準確的；沒有任何錯誤的，精確的；正確的。相當於right：</span>Do you have the correct time? 你的表走得準嗎？/ the correct answer 正確答案 / correct details 準確無誤的細節 / ‘Are you in charge here?’ ‘That’s correct.’ “你是這裡的負責人嗎？”“是的。”/ His first idea proved correct. 他的第一個想法證明是對的。/ What you say is perfectly correct. 你所說的完全正確。/ He is not entirely correct in his assumptions. 他的假設不完全正確。/ legally, technically correct 法律上正確；技術上正確 / morally correct 道德上正確 / The sentence is grammatically correct, but not very idiomatic. 這句話語法上正確，但不太合乎語言習慣。<span class="definition">2 恰當的或合適的，因此某事得到正常或正確執行的：</span>the correct way to shut the machine down 關閉這臺機器的正確方法 / a correct decision 正確的決定

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adj. 1 在道德、法律或個人義務上正當的，妥當的，常作表語。與wrong相反：</span>morally right 道德上正確 / You were quite right to criticize him. 你批評他批評得很對。/ It may be a very easy way to make money, but that doesn’t make it right. 這可能是個很輕鬆的賺錢方法，但並不等於是正當的。/ James did what he thought was right. 詹姆斯做了他認為正確的事情。<span class="definition">2（作為一個事實來講）正確的、真實的。與wrong相反：</span>the right answer 正確答案 / the right time 準確時間 / ‘David, isn’t it?’ ‘Yes, that’s right.’ “是戴維嗎？”“對，沒錯。” <span class="definition">3 對某一情況、事物或人來說是正確的，即恰當的，正好的，適當的。與wrong相反：</span>Have you got the right money (= the exact amount) for the bus fare? 你有足夠的錢買車票嗎？/ Is this the right way to the beach? 去海灘是走這條路嗎？/ He’s the right man for the job. 他是這份工作的合適人選。/ She wasn’t right for you. 她不適合你。/ the right moment 合適的時機 <span class="definition">4 right (about sth / to do sth / in doing sth) 表示意見或判斷正確的，只作表語。與wrong相反：</span>You’re right to be cautious. 你保持謹慎是對的。
           
<span class="vocabulary">**infallible**</span> [ɪnˈfæləbl]
<span class="definition">adj. 1 永不犯錯的，絕無過失的：</span>infallible advice 無可指責的忠告 / Doctors are not infallible. 醫生並非永不犯錯。/ Although he was experienced, he was not infallible. 儘管他經驗豐富,卻並非不會出錯。/ She had an infallible eye for style. 在時尚方面她的眼光錯不了。/ People's faith in the Emperor was based on the myth that he was infallible. 人們效忠君主是基於對皇帝永不犯錯的迷信。<span class="definition">2 絕對可靠的、萬無一失的：</span>an infallible method of memorizing things 百試百靈的記憶方法

☀ <span class="category">**正確的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adv. 正確地。與wrong相反：</span>You guessed right. 你猜著了。<span class="definition">n. [U, C] 道德上良好或正確的事。與wrong相反：</span>You did right to tell me about it. 你把這件事告訴我，做得很對。/ They both had some right on their side. 他們雙方都有一定的道理。/ Children of that age don’t know right from wrong. 那個年齡的孩子不能分辨是非。/ the rights and wrongs of the prison system 論監獄體制的利弊。/ It was difficult to establish the rights and wrongs (= the true facts) of the matter. 很難確定這件事情的真相。
           
<span class="vocabulary">**correctness**</span> [kə'rektnəs]
<span class="definition">n. [U] 正確性：</span>grammatical, ideological, political（有時貶）correctness 語法上的正確；意識形態上的正確性；政治上的正確性 / Political correctness is the principle of avoiding language or actions that may offend certain groups of people. 政治上正確以避免使用或作出可能冒犯某些群體的言行為原則。/ She doubted the correctness of the information. 她懷疑訊息的準確性。/ She was convinced of the correctness of the decision. 她深信這一決定是正確的。

相關詞義延伸：
· correct還可指在乎（言談舉止），使其符合公認準則的，即得體的。

周邊詞彙補充：
· sound可指明智的，合理的，可靠的，正確的。

· 表示“清白”、“無辜”的詞群見[[56清白 無辜]]
· 表示“有道德”、“正當”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“合適”、“恰當”的詞群見[[03合適 適當]]

☀ <span class="category">**糾正、改正的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**correct**</span> [kə'rekt] 
<span class="definition">vt. 1 透過改動或清除錯誤來使某事物正確或準確，即改正，糾正，修正。是一個常規用詞：</span>to correct mistakes of an article 糾正文章的錯誤 / to correct eyesight 矯正視力 / to correct a statement 更正一份宣告 <span class="definition">2 告訴某人其犯了一個錯誤，或指出其錯誤：</span>Correct me if I’m wrong. 若是我說錯了就請指出。/ ‘It’s Yates, not Wates,’ she corrected him.“那是Yates而不是Wates。”她糾正他道。
                      
<span class="vocabulary">**modify**</span> [ˈmɒdɪfaɪ; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt. 稍作修改（以使其更適合於某一目的）：</span>The software we use has been modified for us. 我們使用的軟體已按我們的需要作過修改。/ A highly modified version of the program is being used. 正在使用的是該程式經過大幅修改的版本。/ The club members did agree to modify their recruitment policy. 俱樂部成員的確同意修改吸納新成員的政策。/ The plane was a modified version of the C-130. 這種飛機是C-130的改進機型。/ Patients are taught how to modify their diet. 病人獲得有關如何調節自己飲食的指導。/ genetically modified organisms 轉基因生物 / You may need to modify your plans a little. 或許你需要稍稍改動一下你的計劃。/ Stories and characters had to be modified to fit a 21st-century audience. 為了適應21世紀的觀眾，不得不對故事和人物作一些改動。/ We can modify the service for local conditions. 我們可以針對當地條件對服務進行調整。/ These ideas are still used today, though in a slightly modified form. 這些構想如今仍在採用，只是形式稍有些變化。/ The original text has been modified so radically that it is barely recognizable. 原文改動得如此徹底，幾乎面目全非。

<span class="vocabulary">**amend**</span> [əˈmend]
<span class="definition">vt. 輕微修改法律、檔案、宣告等，使其更正確或更好，即修正、修訂：</span>to amend act, to amend bill, to amend constitution 修訂法案；修訂憲法 / to amend treaty 修訂條約 / to amend clause 修訂條款 / to amend schedule 修訂日程表 / He asked to see the amended version. 他要求看修訂本。/ The president agreed to amend the constitution and allow multi-party elections. 總統同意修訂憲法，允許多黨選舉。/ 'You must admit that the man has got charm,' said Nicolson. 'Glamour,' amended Wells. “你必須承認這個男人有魅力，”尼科爾森說。“是誘惑力，”韋爾斯糾正說。
           
<span class="vocabulary">**revise**</span> [rɪˈvaɪz]
<span class="definition">vt. 改變、修改（意見或計劃）：</span>He soon came to revise his opinion of the profession. 他很快就改變了對這個職業的看法。/ I can see I will have to revise my opinions of his abilities now. 我明白我現在不得不改變對他的能力的看法了。/ The government may need to revise its policy in the light of this report. 政府可能需要根據這份報告改變其政策。

<span class="definition">vt. 修改（音樂作品）；修訂（法律）；審定，校訂（文章、書籍）：</span>Three editors handled the work of revising the articles for publication. 三位編輯負責文章的修訂出版工作。/ The staff should work together to revise the school curriculum. 全體教職工應當齊心協力修訂學校課程。/ The text has been radically revised. 這篇文章已被徹底改寫。/ The procedures are continually revised--it is very difficult to keep up with the latest version. 程式不斷被修改，很難跟上最新版本。
 
<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">vt. 對體制或方法進行全面修訂：</span>The legal system needs to be overhauled. 有必要對這套法律體系進行全面修正。/ The plan was completely overhauled. 這一計劃已全面修訂。

<span class="vocabulary">**redress**</span> [rɪˈdres]
<span class="definition">vt. [正式] 糾正（不公平或錯誤的事）：</span>to redress an injustice 糾正不公 / More and more victims turn to litigation to redress wrongs done to them. 越來越多的受害人透過訴訟來申雪冤屈。

<span class="vocabulary">**cure**</span> [kjʊə] 
<span class="definition">vt. cure sb of sth 糾正某人的行為（尤指糾正不良行為）：</span>to cure him of drinking 糾正（或戒掉）他的飲酒習慣

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">vt. 1 使…回到正常或垂直、豎直的位置，把…扶正：</span>to right a capsized canoe 將傾覆的獨木舟翻過來 / At last the plane righted itself and flew on. 最後，飛機終於恢復了平穩，繼續飛行。<span class="definition">2 改正，糾正，使…回到正常狀態：</span>Righting the economy will demand major cuts in expenditure. 恢復經濟需要大量削減開支。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 改正：</span>a problem which can be fixed quickly 可快速改正的問題

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt. read A for B / read B as A 糾正文字的時候，將一個字等替換成另一個字等：</span>For ‘grandma’ in line 5 read ‘grandmother’. 第5行中的grandma應改為grandmother。

相關詞義延伸：
· revise還可指調整，改變（價格、數目、估計等，以使其更準確、更符合實際、更合理）。

周邊詞彙補充：
· rewrite可指（通常為作出改進或新增新資訊而）重寫。還可指改寫，篡改（歷史）（以迎合自己的觀點）。也可指改寫，重新整理（紀錄）；
· debug可指修復錯誤程式。

☀ <span class="category">**糾正、改正的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**correction**</span> [kə'rekʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 改正，糾正，修正：</span>I’ve made a few small corrections to your report. 我對你的報告做了幾處小的修改。/ The paper had to publish a correction to the story. 這家報紙不得不對這則新聞報道發一個更正。/ error, spelling correction 錯誤糾正；拼寫糾正 / vision correction 視力矯正 / market correction 市場調整 / course correction（尤美）航向校正 <span class="definition">2 [U] 改正（或糾正）某事物的行動或過程：</span>There are some programming errors that need correction. 有一些程式錯誤需要修改。/ The work was returned to the student for correction. 作業返還給了學生以做修改。

<span class="vocabulary">**revision**</span> [rɪ'vɪӡn] 
<span class="definition">n. [U, C]（為使作品或事物更完美所進行的）修改，修正，修訂等：</span>the revision of the book 對這本書的修改 / to make some minor revisions to the paper 對這篇論文做一些小修改 / the revision of the system 對制度的修改 / a revision of relevant standards 對相關標準的修改 / revisions to the plan 對計劃的修改 / policy, treaty（尤英）revision 政策修訂；協議修訂 / Our conclusions are always open to revision in the light of fresh evidence. 我們的結論可以根據新的證據隨時修改。/ a revision of the budget 預算修訂 / a revision in the style of management 管理方式上的變化 / The process of revision continued at rehearsals. 排演中我們仍在不斷進行修改。
           
<span class="vocabulary">**amendment**</span> [əˈmendmənt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sth) 對法律或檔案等做的小改動，如修正、修改、修訂：</span>Parliament passed the bill without further amendment. 議會未作進一步修改便透過了議案。/ an amendment to the defense bill 防禦法案的修正案 / A major amendment was introduced into the legislation. 對該法規作出了一項重大修訂。/ The States Reorganization Act of 1956 and the subsequent amendments in 1960 and 1966 1956年的《邦重組法案》與隨後於1960年和1966年所作的修正案 / constitutional amendment 憲法修正案 / balanced-budget（美）, budget（尤美）平衡預算修正案；預算修正案 / congressional, federal amendment（均指美國的）國會修正案；聯邦修正案 / Lords, parliamentary amendment（均指英國的）上議院修正案；議會修正案 / rebel amendment（英）反叛者的修正案 / In total 217 MPs backed the rebel amendment opposing the government. 共有217名議會議員支援反叛者提出的反對政府的修正案。/ The committee does not adequately consult others when drafting amendments. 委員會在起草修正案時沒有充分徵求他人的意見。/ He moved an amendment limiting capital punishment to certain very serious crimes. 他提出了一項修改動議，將死刑只限用於某些非常嚴重的罪行。/ The Senate added numerous amendments to the bill. 參議院將很多修正案加到這項議案中。/ She withdrew her amendment and left the meeting. 她撤回了修正案，離開了會場。/ The Senate accepted the amendment and the bill was eventually passed. 參議院採納了修正案，議案最終獲得了透過。/ On a free vote, the amendment was carried by 292 votes to 246. 根據自由投票，修正案以292票對246票獲得透過。/ The amendment passed in 2001. 這項修正案於2001年獲得透過。/ The amendment passed the Senate by unanimous consent. 這項修正案在參議院獲得了一致透過。/ a constitutional amendment banning same-sex marriage 禁止同性婚姻的憲法修正案 / The new clause was accepted without amendment. 新條款未經修改就被採納了。/ an amendment to the Clean Water Act 《淨水法》修正案 / They have proposed an amendment to the federal constitution. 他們對聯邦憲法提出了一項修正案。/ She made several minor amendments to her essay. 她對自己的論文作了幾處小的修改。
                      
<span class="vocabulary">**modification**</span> [ˌmɒdɪfɪˈkeɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (of/to/in sth)（為使某事物更好、更可接受等而進行的）修改、改進（可以是一種行為、一個過程，也可以是一個結果）：</span>Considerable modification of the existing system is needed. 需要對現有的系統進行相當大的改進。/ It might be necessary to make a few slight modifications to the design. 也許有必要對這個設計稍作幾處修改。/ These bikes are designed for racing and cannot be used on the road without modification. 這些腳踏車是為比賽設計的，不改裝不能上路。/ behaviour/behavior, behavioural/behavioral, dietary, lifestyle modification 行為的改變；飲食的調整；生活方式的改變 / a modification in smoking behaviour/behavior among older men 老年人吸菸行為的改變 / A diagnosis of diabetes necessitates some dietary modifications. 患有糖尿病就需要在飲食方面進行一些調整。/ chemical, genetic modification 化學改變；基因改變 / people opposed to the genetic modification of plants 反對改造植物基因的人 / structural modification 結構調整 / The design requires considerable modification. 這個設計需要進行大的修改。/ The original plan had undergone fairly extensive modifications. 已經對原計劃作了相當大的修改。/ We need to make a few modifications to the proposals. 我們需要對提案作幾處修改。/ A modification in the law has not led to an increase in prosecutions. 法律的修訂並未導致訴訟案件增加。

<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">n. [C] 對體制或方法進行的全面修訂：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**糾正、改正的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">exclamation.（英，非正式用法）1 接受、同意一個陳述或遵從一項指令（或命令）：</span>‘You may find it hurts a little at first.’ ‘Right.’ “開始時，你會覺得有點疼。”“噢。” / ‘Barry’s here.’ ‘Oh, right.’ “巴里在這兒。”“哦，太好了。” / ‘I’ll have a whisky and soda.’ ‘Right you are, sir.’ “我要一份威士忌加蘇打。”“馬上就送來，先生。” <span class="definition">2 用於引起別人的注意，以向其表示自己已準備好去做某事或準備好讓其去做某事：</span>Right! Let’s get going. 行了！我們走吧。<span class="definition">3 用於確認對方同意或理解你說的話：</span>So that’s twenty of each sort, right? 那麼，每一種都是二十個，對不對？/ And I didn’t think any more of it, right, but Mum says I should see a doctor. 我本來不再想這事了，知道嗎？可媽媽說我該看醫生。<span class="definition">4 用於表明自己不相信或不同意某人，為諷刺用法：</span>‘I won’t be late tonight.’ ‘Yeah, right.’ “今天晚上我不會晚的。”“是麼，好哇。”

<span class="vocabulary">**there**</span> [ðeə] 
<span class="definition">exclamation. 當自己說中…時（即自己對…的說法是正確的），用於表示自己的滿意；或用於表示…使自己煩惱：</span>There now! What did I tell you? 你瞧！我跟你說什麼來著？/ There! That didn’t hurt too much, did it? 怎麼樣，那不太痛吧？/ There! You’ve gone and woken the baby! 瞧！你一去就把孩子弄醒了！

<span class="vocabulary">**correction**</span> [kə'rekʃn] 
<span class="definition">exclamation. [非正式] 想糾正自己剛說過的話時用，如更正，不：</span>I don’t know. Correction--I do know, but I’m not going to tell you. 我不知道。不，我知道不假，但不打算告訴你。

相關詞義延伸：
· amendment還可指（美國憲法的）修正案。

周邊詞彙補充：
· correct可指（教師）批改（作業、論文等）；
· rewrite可指改寫；重寫；
· remedy可指糾正、改正、改進、補救，其義偏向於補救。

· 表示“懲罰”、“處罰”的詞群見[[49懲罰 處罰]]
· 表示“調整”的詞群見[[05調整 適應]]
· 表示“修飾”的詞群見[[05裝飾 修飾]]
· 表示“改進”的詞群見[[17改進 加強]]
· 表示“修理”的詞群見[[03破壞 修理]]

☀ <span class="category">**錯誤的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**mistake**</span> [mɪs'teɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 不正確（或產生一個你不想要的結果）的一個行動或觀點，即（行為或觀點上的）錯誤、失誤。是日常生活中表示“錯誤”的一個常規用詞：</span>It would be a mistake to ignore his opinion. 忽略他的意見是不對的。/ the biggest mistake of my life 我一生中最大的錯誤 / I made the mistake of giving him my address. 我真不該把我的地址給他。/ This dress was an expensive mistake. 買這件裙子是個錯誤，還那麼貴。/ one little mistake 一個小差錯 / The company has learned from its past mistakes. 公司從過去的失誤中吸取了教訓。/ Too late, she realized her mistake. 她意識到自己錯了，但為時太晚。/ I picked up the wrong bag by mistake. 我拿錯了包。<span class="definition">2 [C] 一個說出或寫下的（字詞、數字等的）錯誤，如口誤或筆誤，相當於error：</span>It’s a common mistake among learners of English. 這是學英語的人常犯的錯誤。/ The waiter made a mistake (in) adding up the bill. 服務員結賬時算錯了賬。/ grammatical mistake 語法錯誤 / spelling mistakes 拼寫錯誤

<span class="vocabulary">**error**</span> ['erə] 
<span class="definition">n. [C, U] error in sth/in doing sth 一個錯誤，尤指造成問題、麻煩或影響某事之結果的一個錯誤，還可稱為差錯或謬誤。暗示著對某個標準的背離：</span>a computer error 計算機出錯 / to make an error in calculating the total 在計算總數時出錯 / a error of judgement 判斷錯誤 / grave error 嚴重錯誤 / human error 人為失誤 / There are too many errors in your work. 你的工作失誤太多。/ There is no room for error in this job. 這項工作決不允許出差錯。/ He made the fatal error of borrowing more than he could pay back. 他犯了個致命的錯誤，借的錢超過了自己的償還能力。/ to learn from past errors 吃一塹長一智 / grammatical, spelling, typing, typographical error 語法錯誤；拼寫錯誤；打字錯誤；印刷錯誤 / experimental, statistical error 實驗錯誤；統計錯誤 / standard error（統計學用語）標準誤差 / systematic error 系統誤差 / measurement error（尤美）測量誤差 / tactical error 戰術失誤 / administrative, clerical, medical error 管理上的錯誤；筆誤；醫療上的失誤 / pilot error 飛行員的失誤

<span class="vocabulary">**fault**</span> [fɔ:lt] 
<span class="definition">n. 1 [U] fault (that ...) / fault (for doing sth)（已發生或已做出的錯事的）責任、過失、過錯：</span>Why should I say sorry when it’s not my fault? 不是我的錯為什麼要我道歉？/ It’s nobody’s fault. 誰都沒有錯。/ the party at fault in a court case 訴訟案件中有過錯的一方 <span class="definition">2 [C] 錯事：</span>The fault lay in the structure of the economy. 錯誤在於經濟結構。
           
<span class="vocabulary">**flaw**</span> [flɔ:]
<span class="definition">n. [C] ~ (in sth) 錯誤：</span>The argument is full of fundamental flaws. 這段論述充滿根本性的錯誤。/ There were, however, a number of crucial flaws in his monetary theory. 但是，他的貨幣理論中存在若干關鍵性錯誤。/ Almost all of these studies have serious flaws. 幾乎所有這些研究中都存在嚴重謬誤。/ It took me a long time to find the flaw in her logic. 我花了很長時間才找到她邏輯上的破綻。           

<span class="vocabulary">**blunder**</span> [ˈblʌndə(r)]
<span class="definition">n. [C] 愚蠢（或粗心）的錯誤：</span>to make a terrible blunder 犯大錯 / a policy blunder 政策失誤 / a series of political blunders 一連串政治失誤 / administrative, bureaucratic blunder（均尤英）管理上的錯誤；官僚主義的錯誤 / strategic, tactical blunder 戰略失誤；戰術失誤 / I think he made a tactical blunder by announcing it so far ahead of time. 我認為他在時機遠未成熟時就把這事說了出去是一種失策。
           
<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">n. [C] 小錯誤，尤指遺忘或疏忽造成的小差錯：</span>minor lapse 小過失 / a serious/major lapse in judgment 嚴重的判斷失誤 / brief, momentary, temporary lapse 一時的失誤 / A momentary lapse in the final set cost her the match. 她最後一盤稍有失誤，輸掉了整場比賽。/ sudden lapse 意外的失誤 / occasional, rare lapse 偶然的失誤；少有的失誤 / Dawson's occasional lapses of concentration 道森偶爾的走神 / memory, mental lapse 記錯；思維遺失 / I keep suffering these mental lapses. 我總是記錯。/ I had a momentary lapse when I couldn't remember his name. 我一時失憶，想不起他的名字了。/ a lapse in attention 注意力分散 / sudden lapses of concentration 注意力的一時不集中 / I had a little lapse of concentration in the middle of the race. 我在比賽中途一時走神。/ intelligence lapse 情報失誤 / the investigation into security lapses at the laboratory 對實驗室安全漏洞的調查 / It was an odd lapse for one who is normally so polite.（odd為英式用法）對一個平時如此禮貌的人來說，這種閃失真是異常。/ He was a genius and because of it you could accept lapses of taste. 由於他是天才，所以品位上偶有差池大家也不會介意。/ ethical, moral lapse（均尤美）道德過失 / allegations of ethical lapses 對道德過失的指責

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">n. [C] 小的或不重要的錯誤，通常由馬虎或不注意所致，即差錯、疏漏、紕漏：</span>We must be well prepared, there must be no slips. 我們必須好好準備，一定不要有差錯。/ He recited the whole poem without making a single slip. 他一字不差地背誦了全詩。/ accidental slip 意外疏漏 / a slip of the tongue 口誤

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 某事物（例如一個計劃、法律或新聞報道）的一個錯誤、缺陷或漏洞：</span>holes in the court case 該起訴訟案件的破綻 / I don’t believe what she says--her story is full of holes. 我不相信她的話——她的陳述漏洞百出。
            
<span class="vocabulary">**loophole**</span> [ˈlu:phəʊl; 美 -hoʊl]
<span class="definition">n. [C] ~ (in sth)（法律、合同等的）漏洞，空子：</span>legal, security, tax loophole 法律漏洞；安全漏洞；稅收空子 / the gaping loopholes in our gun laws 我國槍支法律中的巨大漏洞 / This created a loophole that people might exploit to escape conviction. 這造成了漏洞，人們可能借機逃脫罪責。/ People who don't want to pay tax will exploit any loophole. 不想納稅的人總是千方百計地鑽空子。/ a law designed to close any loopholes in the tax system 旨在堵上稅收體系漏洞的法律 / a loophole enabling workers to take unnecessary sick leave 使工人可以在不必要的情況下休病假的漏洞 / a loophole in the regulations 規章制度中的漏洞 / It is estimated that 60,000 shops open every Sunday and trade by exploiting some loophole in the law to avoid prosecution. 據估計，每逢週日開門營業的店鋪有6萬家，透過鑽法律漏洞躲避檢控。

<span class="vocabulary">**cock-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（打亂了原先所作安排的）差錯：</span>There's been a bit of a cock-up over the travel arrangements. 旅行安排出了點兒岔子。

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭] [非正式] 錯誤：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**misconduct**</span> [ˌmɪsˈkɒndʌkt; 美 -ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（公司等的）管理不善：</span>misconduct of the company's financial affairs 對公司財務的管理不善
           
周邊詞彙補充：
· hiccup可指小問題；尤指暫時性耽擱；
· trespass可指自己做過的道德上的錯事，即罪過；
· misconduct可指不可接受的行為，尤指專業人士的失職、行為不端、處理不當。

☀ <span class="category">**錯誤的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1 不正確的，錯誤的，反義詞為right：</span>I got all the answers wrong. 我的答案全都錯了。/ He got all his calculations wrong. 他全都算錯了。/ He was driving on the wrong side of the road. 他開車行駛在道路逆行的一側。/ Sorry, I must have dialled the wrong number. 對不起，我一定是撥錯電話號碼了。<span class="definition">2 只作表語，wrong (about sth/sb) / wrong (to do sth) 指人出錯的，搞錯的，有錯誤的，相當於mistaken：</span>I think she lives at number 44, but I could be wrong. 我想她是住在44號，不過我可能記錯了。/ We were wrong to assume that she’d agree. 我們錯誤地以為她會同意。
           
<span class="vocabulary">**incorrect**</span> [ˌɪnkəˈrekt]
<span class="definition">adj. 1 不正確的、錯誤的、不真實的：</span>incorrect information, incorrect spelling 失實的資訊；錯誤的拼寫 / His version of what happened is incorrect. 他對所發生的事情的說法不準確。/ That statement is simply incorrect. 那種說法確實是錯誤的。<span class="definition">2（言行或舉止）不合規矩的、不當的：</span>injuries caused by incorrect posture 由不當姿勢造成的損傷 / incorrect diet 不當的飲食
           
<span class="vocabulary">**mistaken**</span> [mɪˈsteɪkən]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不常用] ~ (about sb/sth)（判斷）錯誤的、搞錯的、弄錯的：</span>I think you're mistaken about the time. 我想你弄錯時間了。/ You are completely mistaken about Jane. 你對簡的看法完全錯了。/ Unless I'm very much mistaken, that's Paul's wife over there. 要是我沒太弄錯的話，那邊那個就是保羅的妻子。/ I see I was mistaken about you. 我明白我以前錯怪你了。/ You couldn't be more mistaken, Alex. You've utterly misread the situation. 亞歷克斯，你真是大錯特錯，你對局勢的判斷根本不對。<span class="definition">2（信仰、觀點）錯誤的：</span>mistaken views, mistaken ideas 錯誤的觀點；錯誤的想法 / I had a mistaken view of what was happening. 我對當時發生的事情曾有一種錯誤的認識。/ a limited understanding of addiction and mistaken beliefs about how it can be overcome 對上癮的有限認識和關於如何將其戒除的錯誤觀念 / I told her my secret in the mistaken belief that I could trust her. 我誤以為可以相信她，就把我的秘密告訴了她。/ You are very much mistaken if you think that people will agree to these changes. 如果你認為人們會贊同這些變革，那你就大錯特錯了。

<span class="vocabulary">**improper**</span> [ɪmˈprɒpə(r); 美 -ˈprɑ:p-]
<span class="definition">adj. 錯誤的、不正確的：</span>The improper use of medicine could lead to severe adverse reactions. 用藥不當會產生嚴重的不良反應。

<span class="vocabulary">**false**</span> [fɔ:ls] 
<span class="definition">adj. 1 錯誤的，不正確的：</span>A whale is a fish. True or false? 鯨魚是魚，對還是錯？/ Predictions proved false. 預測結果證明是錯誤的。<span class="definition">2 常用於名詞前，（因基於虛假或錯誤的事物之上而）錯誤的或被搞錯的：</span>false argument, false assumption, false belief 錯誤的論據；錯誤的假設；錯誤的信念
          
<span class="vocabulary">**flawed**</span> [flɔ:d]
<span class="definition">adj. 有錯誤的：</span>a flawed argument 有錯誤的論點 / These tests were so seriously flawed as to render the results meaningless. 這些測試存在嚴重錯誤，致使結果變得毫無意義。

<span class="vocabulary">**mistaken**</span> [mɪs'teɪkən] 
<span class="definition">adj. 1 mistaken (about sb/sth) 通常不用於名詞前，（你的觀點或判斷）錯誤的。與wrong一般可互換：</span>You are completely mistaken about Jane. 你對簡的看法完全錯了。/ I think you’re mistaken about the time. 我想你弄錯時間了。<span class="definition">2（想法、觀點、信念等）基於錯誤的觀點或糟糕的判斷之上的，相當於misguided：</span>mistaken views, mistaken ideas, mistaken belief 錯誤的觀點；錯誤的想法；錯誤的信念
           
<span class="vocabulary">**erroneous**</span> [ɪˈrəʊniəs; 美 ɪˈroʊ-]
<span class="definition">adj. [正式] 錯誤的；基於錯誤資訊的：</span>erroneous assumptions 錯誤的假設 / They have arrived at some erroneous conclusions. 他們得出了一些錯誤的結論。/ erroneous idea 錯誤的想法 / erroneous impression 錯誤的印象 / erroneous interpretation 錯誤的解釋 / erroneous belief 錯信 / Some people have the erroneous notion that one can contract AIDS by giving blood. 一些人錯誤地認為獻血會讓人感染艾滋病。

<span class="vocabulary">**fallacious**</span> [fəˈleɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式]（思想、論據、道理）錯誤的（因其基於謬誤）：</span>Their main argument is fallacious. 他們的主要論點是錯誤的。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adj. out (in sth)（計算、計量）不準確的：</span>Your guess was a long way out. 你的猜測完全錯了。/ You were slightly out in your culculations. 你的計算出了點小錯。/ The estimate was out by less than $30. 這個估計差了不到30美元。/ a few inches out 幾英寸的誤差

☀ <span class="category">**錯誤的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">adv. 用於動詞之後，產生錯誤結果地，或產生不想要的結果地，反義詞為right：</span>My name is spelt wrong. 我的名字給拼錯了。/ The program won’t load. What am I doing wrong? 這程式載入不了。我哪裡出錯了？ 
           
<span class="vocabulary">**blunder**</span> [ˈblʌndə(r)]
<span class="definition">vi. 犯愚蠢的（或粗心的）錯誤：</span>The government had blundered in its handling of the affair. 政府在這件事的處理上犯了大錯。/ No doubt I had blundered again. 無疑，我又犯了一個愚蠢的錯誤。/ You're a blundering fool. 你是一個大笨蛋。/ People wanted to know how they had blundered into war, and how to avoid it in future. 人們想知道他們是怎樣稀裡糊塗地陷入戰爭的，以及日後該如何避免重蹈覆轍。/ He had blundered into the table, upsetting the flowers. 他不小心撞到了桌子，把花打翻了。

<span class="vocabulary">**doctor**</span> ['dɒktə] 
<span class="definition">vt. 篡改（以欺騙人）：</span>to doctor the picture 篡改照片 / to doctor the figures 篡改數字
           
<span class="vocabulary">**mangle**</span> [ˈmæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] （因發音、書寫錯誤或表達不清晰而）扭曲，改變（詞語、資訊的意思）；破壞某事物（例如透過蹩腳的朗誦或演奏來糟蹋一首詩或一首樂曲）：</span>There is almost no phrase so simple that he cannot mangle it. 幾乎再簡單的話他也表達不清。/ They don't know what they're talking about and mangle scientific information. 他們不知所云，把科學知識講得錯誤百出。
           
相關詞義延伸：
· fault還可指挑錯。

周邊詞彙補充：
· sin可指犯（宗教）戒律；犯（道德）過失；
· miscalculate可指錯誤地估算數量、數字等。還可指誤判（形勢）；
· misinform可指給予某人（關於某事的）錯誤資訊；
· misinformation可指（常指有意提供的）錯誤訊息；
· misjudge可指誤判；
· mismanage可指對某事處置不當；對某事管理不善；
· mismanagement可指（對某事的）處置不當；管理不善；
· misplaced可指（在某種情況中）不適宜的。還可指（愛情、信任等）給了不該給的人的、錯付了的；
· misread可指讀錯、誤讀。

· 表示“誤解”、“曲解”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“違法”、“有罪”的詞群見[[09犯罪 罪行]]
· 表示“不合適”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“不道德”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“故障”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“缺點”、“缺陷”的詞群見[[02優劣]]
