---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**肯定的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 用於回答一個問題，以表示其正確或屬實，即是的：</span>‘Is this your car?’ ‘Yes, it is.’ “這是你的車嗎？”“對，是的。” / ‘Are you coming? Yes or no?’ “你來嗎？來還是不來？”

周邊詞彙補充：
· OK和sure也有肯定用法。

☀ <span class="category">**肯定的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">linking verb. 1 用於提供人或事物的名字、對其進行描述或提供關於他們的更多資訊：</span>Today is Monday. 今天是星期一。/ Who is that? 那個人是誰？/ Susan is a doctor. 蘇珊是醫生。/ He wants to be a pilot when he grows up. 他想長大後當飛行員。/ Life is unfair. 人生沒有公平。/ Be quick! 快點！/ The fact is (that) we don’t have enough money. 事實是我們沒有那麼多錢。<span class="definition">2 it is/was 用於現場描述一個情況或表達自己的想法：</span>He thinks it’s clever to make fun of people. 他覺得拿別人開玩笑顯得聰明。/ It’s going to be a great match. 這將是一場了不起的比賽。<span class="definition">3 it is/was 用於談論時間：</span>It’s two thirty. 現在是兩點三十分。<span class="definition">4 用於表示某事物由…製成或組成：</span>Is your jacket real leather? 你的夾克是真皮的嗎？<span class="definition">5 be mine, yours, etc. / be for me, you, etc. 用於說明某事物屬於誰或其是為誰的、給誰的：</span>The money’s John’s. 這錢是約翰的。/ This package is for you. 這個包裹是給你的。<span class="definition">6 花費，值（多少錢）：</span>‘How much is that dress?’ ‘Eighty dollars.’ “那條連衣裙多少錢？”“八十塊錢。” <span class="definition">7 be everything, nothing, etc. (to sb) 用於表達某事對某人多麼重要：</span>Money isn’t everything. 金錢不是一切。/ A thousand dollars is nothing to him. 一千美元對他來說不算什麼。<span class="definition">auxiliary verb. 用於反義疑問句：</span>You’re not hungry, are you? 你不餓，對吧？/ Ben’s coming, isn’t he? 本要來，是不是？

<span class="vocabulary">**represent**</span> [͵reprɪ'zent] 
<span class="definition">linking verb. 是某事物、等於、相當於，與constitute近義：</span>This contract represents 20% of the company’s annual revenue. 這份合約相當於公司20%的年收入。/ This decision represents a significant departure from previous policy. 這個決定意味著在很大程度上背離原先的政策。

<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vi. refer to sb/sth 指的是…：</span>The star refers to items which are intended for the advanced learner. 標有星號的條目是針對高階學習者的。/ The term ‘Arts’ usually refers to humanities and social sciences.“Arts”一詞通常指人文和社會科學。/ This paragraph refers to the events of last year. 這一段說的是去年發生的事。/ You know who I’m referring to. 你知道我指的是誰。
           
<span class="vocabulary">**denote**</span> [dɪˈnəʊt; 美 dɪˈnoʊt]
<span class="definition">vt. [正式]（符號等）代表…，是…的標記：</span>In this example ‘X ’ denotes the time taken and ‘Y ’ denotes the distance covered. 在這個例子中，X表示所用的時間，Y表示所行的距離。/ In figure 24 'D' denotes quantity demanded and 'S' denotes quantity supplied. 在圖 24 中，D 代表需求量而 S 代表供應量。/ The red triangle denotes danger. 紅色三角形表示危險。<span class="definition">vt. [正式] 意思是，指：</span>Here ‘family’ denotes mother, father and children. 此處的family指母親、父親和孩子。/ In the Middle Ages the term 'drab' denoted a very simple type of woollen cloth which was used by peasants to make their clothes. 中世紀時，drab（“本色布”）一詞指的是一種農民用來製衣的非常普通的羊毛織物。

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">linking verb. 是…，成為…：</span>The castle forms the focal point of the city. 這座城堡是城市的中心。/ The survey formed part of a larger programme of research. 這個調查是研究計劃的一部分。/ These drawings will form the basis of the exhibition. 這些畫作將成為展覽的基本部分。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用於談論歌曲或詩歌中的曲調或字詞；談論故事中所發生的事情；以及說明理由：</span>I forget how the next line goes. 我忘記下句怎麼唱了。/ The story goes that she’s been married five times. 據傳她結過五次婚。
           
<span class="vocabulary">**conviction**</span> [kənˈvɪkʃn]
<span class="definition">n. [U] 肯定：</span>‘Not true! ’ she said with conviction. “不真實！”她肯定地說道。

☀ <span class="category">**肯定的形容詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**definite**</span> [ˈdefɪnət]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (about sth) / ~ (that…)（一個人對別人說某事時）對某事的真實性表示肯定、有把握，或表示此事必然會發生：</span>I'm definite about this. 我對這事非常肯定。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 1 用於表示…是什麼（或曰性質）：</span>the city of Dublin 都柏林市 / the issue of housing 住房問題 / decorations of wood 用木頭做的飾品 <span class="definition">2 用以表示某人或某事物具有的某種特性和性質：</span>She is a woman of enviable beauty. 她這個女人美得讓人羨慕。<span class="definition">3 用於一個名詞修飾另一個名詞時：</span>Where’s that idiot of a boy? 那個傻小子在哪兒？/ He let out a little cry of pain. 他疼得輕輕叫了一聲。/ the problem of having a national shortage of teachers 全國性的教師短缺問題

相關詞義延伸：
· represent還可指成為某事物的一個例子、典範、或表現物。也可指作為某事物的一個象徵，如象徵、代表。

· 表示“同意”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“自信”的詞群見[[07野心 雄心 進取 驕傲 信心]]
· 表示“好”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“健康”的詞群見[[31健康 強壯]]
· 表示“等於”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“存在”的詞群見[[01存在 不在]]
· 表示“擁有”的詞群見[[05擁有 沒有]]
· 表示“接受”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“位於”、“在某地”的詞群見[[06在某地 到某地]]

☀ <span class="category">**否定的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">exclamation. 用於給出一個否定的答覆或陳述：</span>Just say yes or no. 只要說“是”或“不是”。/ ‘Another drink?’ ‘No, thanks.’ “再來一杯？”“不要了，謝謝。” / No! Don’t touch it! It’s hot. 別！別碰它！很燙。

<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 用於反駁某人所說過的否定的話：</span>‘I’ve never met her before.’ ‘Yes, you have.’ “我以前從沒見過她。”“不，你見過。”

<span class="vocabulary">**never**</span> ['nevə] 
<span class="definition">exclamation. [非正式] 因覺得某事不可能而對其表示驚訝，即不會吧：</span>‘I got the job.’ ‘Never!’ “我得到那份工作了。”“不可能吧！”

☀ <span class="category">**否定的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**not**</span> [nɒt] 
<span class="definition">adv. 1 構成動詞be、do和have及情態動詞can或must等的否定形式，常縮略為n’t，表示不，沒有：</span>She did not see him. 她沒看見他。/ It’s not raining. 沒下雨。/ I can’t see from here. 我從這兒看不見。<span class="definition">2 否定後面的詞或短語，或作否定的回答，表示不，沒有：</span>He warned me not to be late. 他提醒我不要遲到。/ I was sorry not to have seen them. 我很遺憾沒有見到他們。/ Not everybody agrees. 不是每一個人都同意。<span class="definition">3 用於hope、expect、believe等動詞後，作為否定的回答，表示不，沒有：</span>‘Will she be there?’ ‘I hope not.’ “她會在那兒嗎？”“但願不會。” / ‘Is it ready?’ ‘I’m afraid not.’ “準備好了嗎？”“恐怕還沒呢。” <span class="definition">4 or not 表示否定的可能性，如否，或許不：</span>I don’t know if he’s telling the truth or not. 我不知道他是否說了實話。

<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">adv. 用於形容詞和副詞前，與not同義，即不：</span>She’s feeling no better this morning. 她今天早晨還是不見好。/ Reply by no later than 21 July. 請於7月21日前答覆。

<span class="vocabulary">**none**</span> [nʌn] 
<span class="definition">adv. 1 與the加比較級連用，表示一點都不，絕無：</span>She told me what it meant at great length but I’m afraid I’m none the wiser. 她費盡口舌給我解釋它的意思，可我恐怕還是不明白。/ He seems none the worse for the experience. 他的這次經歷似乎一點沒有給他造成傷害。<span class="definition">2 與too加形容詞或副詞連用，表示絕不，不是非常，不怎麼：</span>She was looking none too pleased. 她看上去一點也不高興。

<span class="vocabulary">**never**</span> ['nevə] 
<span class="definition">adv. 1 絕不：</span>Never ever tell anyone your password. 不要把你的密碼告訴任何人。<span class="definition">2 代替not，用於強調一個否定陳述：</span>I would never do anything to hurt him. 我決不會做任何事去傷害他。/ He never achieved anything. 他一事無成。/ I never knew him. 我不認識他。

<span class="vocabulary">**hardly**</span> ['hɑːdlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 幾乎不；幾乎沒有：</span>Hardly anyone has bothered to reply. 幾乎沒人回答。/ She hardly ever calls me. 她幾乎從未給我來過電話。<span class="definition">2 用於表示某事不太可能、不合理或某人的言行是愚蠢的：</span>He is hardly likely to admit he was wrong. 他不大可能承認自己錯了。/ It’s hardly surprising she was fired; she never did any work. 她被解僱了不足為怪，她從來沒幹過任何工作。/ You can hardly expect her to do it for free. 你不可能指望她無償做這事。

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">adv. no, nothing, none, etc. whatever（也可用whatsoever）表示一點兒也不，絲毫不：</span>They received no help whatever. 他們沒有得到一丁點兒幫助。

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">adv. not half 用於強調某人所擁有的負面品質，即一點兒也不：</span>You’re not half the man you think you are. 你一點兒也不是你自認為的那種男人。

☀ <span class="category">**否定、否認的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">n. [C] 否定的詞語或陳述；拒絕或否定：</span>She answered in the negative (= said ‘no ’).（正式用法）她作了否定的回答。/ In the past we have heard only negatives when it came to following a healthy diet. 說到遵循健康飲食習慣，我們過去聽到的都是否定的說法。/ Seventy-nine voted in the affirmative, and none in the negative. 79人投贊成票，沒有人投反對票。/ 'I went' in the negative is 'I did not go'. I went (我去了)的否定式是 I did not go (我沒去)。

<span class="vocabulary">**nothing**</span> ['nʌθɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.] 沒有什麼東西，沒有一件東西：</span>There was nothing in her bag. 她的包裡什麼都沒有。/ There’s nothing you can do to help. 你什麼忙也幫不上。/ The doctor said there was nothing wrong with me. 醫生說我什麼毛病也沒有。/ Nothing else matters to him apart from his job. 對他來說，除了工作以外，什麼事都無關緊要。

<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 自己對於一個想法、陳述等所給出的否定回答；還可指作否定回答的人：</span>Can’t you give me a straight yes or no? “是”還是“否”，你就不能給我個直截了當的回答嗎？/ When we took a vote there were nine yesses and 3 noes. 我們投票表決，有九人贊同，三人反對。

<span class="vocabulary">**failure**</span> ['feɪljə] 
<span class="definition">n. [U, C] failure to do sth（行為意義上的）未做某事（尤指你被期望去做的事）：</span>the failure of the United Nations to maintain food supplies 聯合國未能維持糧食供應 / Failure to comply with the regulations will result in prosecution. 不遵守規章制度將被起訴。/ Nothing can excuse your failure to ask my permission. 不管什麼原因都不能成為你不徵得我允許的藉口。
           
<span class="vocabulary">**denial**</span> [dɪˈnaɪəl]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of sth/that…)（對真實性或存在性的）否認：</span>the prisoner's repeated denials of the charges against him 囚犯再三否認對他的指控 / The terrorists issued a denial of responsibility for the attack. 恐怖主義者發表宣告，否認對這次襲擊負責。/ an official denial that there would be an election before the end of the year 對年底前將進行選舉的官方否認 / Despite official denials, the rumours still persist. 儘管官方予以否認，但謠言仍未平息。/ Despite official denials, it appears the government did make a deal with the terrorists. 儘管官方矢口否認，但看來政府是與恐怖分子達成過協議。/ Denial of the Mafia's existence is nothing new. 否認黑手黨的存在並不是什麼新鮮事。/ When I asked if she had cheated in the exam, she answered with a vehement denial. 我問她是否考試作弊時，她強烈地否認了。/ The document contains an explicit denial that the company ever sold arms. 檔案中明確否認這家公司曾出售軍火。/ The chairman of the company issued a denial of the allegations. 公司董事長否認了這些指控。/ Jefferson made no denial of his actions on that night. 傑斐遜沒有否認他那天晚上的行動。/ a denial from senior officials 高階官員的否認 <span class="definition">2 [U] [心理學]（對壞事或痛苦之事的真實性的）否認：</span>The patient is still in denial. 病人仍然拒不接受事實。/ With major life traumas, like losing a loved one, for instance, the mind's first reaction is denial. 面對生活中的重大不幸，如失去至愛的人等，人們的第一反應就是拒絕接受。/ an addict who is in denial about his addiction 拒不承認自己吸毒成癮的癮君子 / Some people are in denial about the situation. 一些人拒不接受這種狀況。
           
周邊詞彙補充：
· veto可指否決權，尤指當權者對立法機構透過一部法律所行使的否決權或對一項決策的否決權。

☀ <span class="category">**否定、否認的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">auxiliary verb. be not, never, etc. to be done 用於說明不會發生（或過去沒有發生）的事：</span>Anna was nowhere to be found. 我們到處都找不到安娜。/ He was never to see his wife again. 他註定再也見不到他的妻子了。

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vi. 不做某事，未做某事：</span>He failed to keep the appointment. 他未履約。/ She never fails to email every week. 每週她必定發電子郵件。/ I fail to see why you won’t even give it a try. 我不懂為什麼你連試一試都不願意。
           
<span class="vocabulary">**omit**</span> [əˈmɪt]
<span class="definition">vi. [正式] 不做或未能做：</span>She omitted to mention that they were staying the night. 她沒說他們當晚要留宿的事。/ His new girlfriend had omitted to tell him she was married. 他的新女友未把自己已婚的事實告訴他。
           
<span class="vocabulary">**defy**</span> [dɪˈfaɪ]
<span class="definition">vt. ~ belief, explanation, description, etc. 不可能（或無法）相信、解釋、描繪等：</span>a political move that defies explanation 無法解釋的政治舉動 / The beauty of the scene defies description. 景色之美簡直難以描繪。/ When the flowers open in spring they fill the night air with a fragrance that defies description. 春天鮮花開放時，夜裡的空氣中會瀰漫一種難以名狀的香氣。/ It's a devastating and barbaric act that defies all comprehension. 這種行為野蠻兇殘、令人震驚，簡直是不可理喻。<span class="definition">vt. I ~ you/anyone to do sth 挑戰、激、認為…不敢（或無法）做：</span>I defy you to come up with one major accomplishment of the current Prime Minister. 我敢說你講不出現任首相的哪怕一項重大成就。/ He looked at me as if he was defying me to argue. 他看著我，彷彿在激我與他爭論。
 
 <span class="vocabulary">**begin**</span> [bɪ'ɡɪn] 
<span class="definition">vi. not begin 可指沒有去做某事的企圖，或不選擇去做某事：</span>I can’t begin to thank you enough. 我說不盡對你的感激。/ He didn’t even begin to understand my problem. 他完全沒有弄明白我的問題。
           
<span class="vocabulary">**deny**</span> [dɪˈnaɪ]
<span class="definition">vt. 否認、否定：</span>to deny a claim 否認某種說法 / to deny a charge 否認指控 / She denied both accusations. 她對兩項指控均予以否認。/ The spokesman refused either to confirm or deny the reports. 發言人對那些報道不置可否。/ The government has denied that there was a plot to assassinate the president. 政府否認曾有人密謀暗殺總統。/ He denies attempting to murder his wife. 他否認企圖謀殺妻子。/ She denied (that) there had been any cover-up. 她否認有任何隱瞞。/ He has categorically denied being involved in the fraud. 他斷然否認自己與詐騙有關。/ You can't deny that it seems a very attractive idea. 無可否認，那個主意看來很有吸引力。/ I know it was you I saw, so there's no use trying to deny it. 我知道我看到的人就是你，你別再試圖否認了。/ No one would deny that there is a very great need for change. 沒有人會否認亟須變革。/ There's no denying (the fact) that quicker action could have saved them. 無可否認，如果行動快一點，本來是救得了他們的。/ It can't be denied that we need to devote more resources to this problem. 無可否認，我們必須投入更多的資源來解決這個問題。<span class="definition">vt. 拒絕承認或拒絕接受某事、否認與某人有關係：</span>She denied all knowledge of the incident. 她矢口否認知曉此事的任何情況。/ The department denies responsibility for what occurred. 這個部門拒絕為所發生的事承擔責任。/ I denied my father because I wanted to become someone else. 我和父親斷絕了關係，因為我想成為一個不一樣的自己。
           
<span class="vocabulary">**gainsay**</span> [ˌgeɪnˈseɪ]
<span class="definition">vt. [正式]（常用於否定句）否認：</span>However much people have criticised her style and some of her policies no one will gainsay her courage. 無論人們如何強烈地批評她的處事風格和某些政策，她的勇氣卻無人能夠否認。/ There is no gainsaying the fact that they have been responsible for a truly great building. 不容否認的事實是，他們一手建起了一座真正偉大的建築。           

<span class="vocabulary">**refute**</span> [rɪˈfju:t]
<span class="definition">vt. [正式] 對某事的真實性和公平性進行否認：</span>Isabelle is quick to refute any suggestion of intellectual snobbery. 伊莎貝爾對於任何關於她恃才傲物的暗示都迅速予以否認。/ She refutes any suggestion that she behaved unprofessionally. 誰要是表示她不在行，她都予以否認。
           
<span class="vocabulary">**veto**</span> [ˈvi:təʊ; 美 -toʊ]
<span class="definition">vt.（當權者）行使否決權：</span>Plans for the dam have been vetoed by the Environmental Protection Agency. 修建大壩的計劃已被環境保護局否決。/ De Gaulle vetoed Britain's application to join the EEC. 戴高樂駁回了英國加入歐洲經濟共同體的申請。/ The President vetoed the economic package passed by Congress. 總統否決了國會透過的一攬子經濟計劃。

<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">vt. [正式] 否定…的真實性：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**否定的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">det. 1 沒有一個，一個都沒有：</span>No student is to leave the room. 學生一律不許離開這個房間。/ There were no letters this morning. 今天早上一封信也沒有。<span class="definition">2 用於說明被提及之事物的反面，如不是，並不：</span>She’s no fool. 她並不傻。/ It was no easy matter. 這件事並不容易。

<span class="vocabulary">**without**</span> [wɪð'aʊt] 
<span class="definition">prep. 1 沒有（或沒經歷、沒表現出）某東西：</span>They had gone two days without food. 他們兩天沒吃東西了。/ He found the place without difficulty. 他毫不費力地找到了那個地方。/ She spoke without much enthusiasm. 她說話冷冰冰的。<span class="definition">2 不和某人在一起，沒有某人的陪伴：</span>Don’t go without me. 別甩下我就走。<span class="definition">3 不用（或不拿，不帶）某東西：</span>Can you see without your glasses? 你不戴眼鏡能看見嗎？/ Don’t go out without your coat. 別不穿大衣就出去。<span class="definition">4 without (sb) doing sth 不做某事：</span>He left without saying goodbye. 他不辭而別。<span class="definition">adv. 沒有（或沒表現出）某東西：</span>Do you want a room with a bath or one without? 你要不要帶洗澡間的房間？/ If there’s none left we’ll have to do without. 如果沒有剩餘的我們就只得將就了。

<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">adj. 用於強調…是最不可能、最不想要或最不合適的：</span>He’s the last person I’d trust with a secret. 我要是有什麼秘密，告訴誰也不能告訴他。/ The last thing I wanted to do was teach. 我最不想做的事就是教書了。<span class="definition">pron. 最不想要的事；最不可能的事：</span>I would be the last to say that science has explained everything. 我絕不可能說科學已經解釋了一切。
           
<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">adj. 1 表示一個否定回答的：</span>His response was negative. 他的回答是否定的。/ They received a negative reply. 他們得到一個否定的答覆。/ She spoke in entirely negative terms. 她講的話是全盤否定。/ Upon a negative decision, the applicant loses the protection offered by Belgian law. 一旦得到否定裁決，申請人就失去了比利時法律的保護。/ Reaction to last night's attack was uniformly negative. 對昨晚的襲擊，大家一致反對。<span class="definition">2 語法上含有否定詞（如no、not、never等）的：</span>negative form, negative sentence 否定形式；否定句

相關詞義延伸：
· none還可指（一群人或事物中）沒有一個，毫無。

周邊詞彙補充：
· nothing可指根本沒趣的東西，毫無趣味的事物；
· above可指（因太善良、太正直、太好或太重要而）不至於或不屑於（去做某事）。

· 表示“反對”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“反駁”的詞群見[[06反駁 駁斥]]
· 表示“禁止”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“不可能”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“不在”的詞群見[[01存在 不在]]
· 表示“沒有”的詞群見[[05擁有 沒有]]
· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“從不”、“不常”的詞群見[[02從不 不常]]
· 表示“無能”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“都不”、“也不”的詞群見[[05並列]]
· 表示“虛假”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“不重要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“未完成”、“待決定”的詞群見[[14繼續 保持]]
