☀ <span class="category">**帽子面罩 領帶圍巾：**</span>
<span class="vocabulary">**cap**</span> [kæp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 前面有帽舌的一種軟帽（尤為男子所戴，常作為制服的一部分）：</span>school cap（尤英）學生帽 / ball（美）, baseball cap 球帽；棒球帽 / flat, peaked（均尤英）cap 低頂圓帽；鴨舌帽 <span class="definition">2 [C] 通常構成複合詞，為某一目的所戴的一種較緊的軟帽：</span>shower cap 浴帽 / bathing, swim（美）, swimming（尤英）cap 泳帽

<span class="vocabulary">**hat**</span> [hæt] 
<span class="definition">n. [C]（常指帶簷的）帽子（在戶外所戴）：</span>broad-brimmed, wide-brimmed hat 寬簷帽 / floppy hat 耷拉著的禮帽 / tall hat 高頂帽 / straw hat 草帽 / baseball, cowboy, peaked, riding, sun hat 棒球帽；牛仔帽；鴨舌帽；騎手帽；遮陽帽 / hat shop 帽店
            
<span class="vocabulary">**hood**</span> [hʊd]
<span class="definition">n. 1 [C] 風帽，兜帽（外衣的一部分，可拉起矇住頭頸）：</span>a jacket with a detachable hood 有可拆卸風帽的夾克 / He was wearing a jacket with the hood up. 他穿著一件帶帽的夾克，風帽拉起來罩在頭上。/ She put up her hood when it started to rain. 下雨了，她把風帽拉了起來。/ He walked into the room and pulled off his hood. 他走進房間，拉下外衣的帽兜。<span class="definition">2 [C] 學位連領帽（表示學位種類）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**bowler**</span> [ˈbəʊlə(r); 美 ˈboʊ-]
<span class="definition">n. [C]（也可用bowler hat）[均尤英]（美式英語通常用derby）帶有圓形帽頂和彎曲帽簷的一種硬質黑色帽子（例如英國舊時商人戴的禮帽）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bonnet**</span> [ˈbɒnɪt; 美 ˈbɑ:nət]
<span class="definition">n. [C]（用帶子繫於頦下的）童帽（尤指舊式女帽）：</span>Easter bonnet 復活節軟帽 / straw bonnet 草帽 / matching bonnet 相配的帽子

<span class="vocabulary">**peak**</span> [pi:k]
<span class="definition">n. [C] [英] [美用bill, visor] 帽舌（即帽子上向前突出的、眼睛上方的硬直部分）：</span>The man touched the peak of his cap. 那名男子摸了摸他的帽舌。

<span class="vocabulary">**helmet**</span> ['helmɪt] 
<span class="definition">n. [C] 頭盔：</span>protective helmet 防護頭盔 / combat, riot helmet 作戰頭盔；防暴頭盔 / motorcycle, safety helmet 摩托車頭盔；安全頭盔 / football helmet 美式橄欖球頭盔 / policeman’s helmet（尤英）警用頭盔 / helmet visor 頭盔面罩
           
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. 1 [C]（國王或女王的）王冠、皇冠：</span>gold crown 金王冠；金皇冠 / The crown was placed upon the new monarch's head. 王冠戴在了新君主的頭上。/ crown jewels（鑲在王冠、權杖等上面以示王權的）御寶 <span class="definition">2 [C] 某人頭上戴的花環或一圈樹葉，有時象徵勝利：</span>a crown of flowers 花冠

<span class="vocabulary">**mask**</span> [mɑːsk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 面具；面罩：</span>The robber was wearing a stocking mask. 劫匪戴著長筒襪面罩。/ surgical mask 外科手術口罩 / oxygen mask 氧氣面罩 / protective mask 防護面罩 / ski mask 滑雪面罩 / Halloween mask 萬聖節面具 <span class="definition">2 [C]（對毒氣等有害物質進行隔離的）防護面具：</span>gas mask 防毒面具 / dust mask 防塵口罩
                      
<span class="vocabulary">**hood**</span> [hʊd]
<span class="definition">n. [C] 布質面罩（以防別人認出）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**veil**</span> [veɪl]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指女用的）薄而透明的面紗（用於保護或隱藏面部，或作為帽子的一部分）：</span>thin veil 薄面紗 / black, white veil 黑色面紗；白色面紗 / bridal, wedding veil 新娘的面紗 / The bridal veil was fringed with lace. 新娘戴的面紗上鑲著花邊。/ Islamic veil 伊斯蘭面紗 / A veil covered her face. 面紗蒙著她的臉。/ I couldn't see her face behind the veil. 我看不起她蒙著面紗的臉。/ She swathes her face in a veil of decorative muslin. 她用裝飾性的薄紗遮住了臉。/ She's got long fair hair but she's got a veil over it. 她有一頭金色的長髮，但她用頭巾包住了。<span class="definition">2 [C] 修女的頭巾（覆蓋頭部和肩部）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] 常指因一隻眼損傷而戴的眼罩：</span>He had a black patch over one eye. 他一隻眼戴著黑眼罩。

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] 領帶：</span>a striped tie 條紋領帶 / He had loosened his tie. 他鬆開了領帶。

<span class="vocabulary">**scarf**</span> [skɑːf] 
<span class="definition">n. [C]（圍在脖子上的起保暖或裝飾作用的）圍巾（女子也將圍巾搭在肩上或裹在頭上）：</span>matching scarf 配套的圍巾 / head scarf（通常用headscarf）女式頭巾 / college scarf（尤英）學院統一的圍巾 / He wrapped his scarf around his neck. 他把圍巾圍在脖子上。
           
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. [C] 女士用於打扮或保暖的披肩、圍巾：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shawl**</span> [ʃɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（女用）披巾，披肩：</span>heavy shawl 厚重的披肩 / light, thin shawl 輕披肩；薄披肩 / crocheted, knitted shawl 用鉤針編織的披巾；針織披巾 / embroidered, fringed shawl 繡花披肩；有流蘇的披肩 / lace, silk, woollen/woolen shawl 蕾絲披肩；真絲披肩；羊毛等披肩 / pashmina shawl 羊絨披肩 / prayer shawl 禱告披肩 / Ellianne wrapped the shawl around her shoulders. 埃莉安在肩上披了條披肩。/ Ruth draped a shawl over her shoulders. 露絲在肩上搭了條披肩。/ She pulled her shawl about her protectively.她把披巾緊緊裹在身上。/ She was wearing a shawl tied around her waist. 她腰上繫著一條披巾。
           
<span class="vocabulary">**accessory**</span> [əkˈsesəri]
<span class="definition">n. [usually pl.] 穿著的或攜帶的配飾（用以和衣服搭配），如皮帶、圍巾、包等：</span>optional accessory 自選配件 / fashionable, stylish accessory 時尚飾品；時髦的飾品 / This silk scarf is the perfect accessory for stylish summer evenings. 這條絲巾是時尚夏夜的理想配飾。/ fashion, hair accessory 時裝飾品；髮飾 / travel accessory 旅遊時的附帶用品

相關詞義延伸：
· cap還可指一些大學師生在某些特別儀式上所戴的有正方形平頂的軟帽。也可指體育運動中的（校隊、國家隊等的）隊員帽。

周邊詞彙補充：
· wreath可指舊時用作榮譽的象徵的頭戴式圓形花冠。

· 表示“蓋子”的詞群見[[11蓋子塞子 罩子簾子]]和[[09行李鋪蓋 枕頭墊子]]