☀ <span class="category">**穿著 佩戴：**</span>
<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">vt.＆vi. dress (sb) (in sth) 給某人（包括自己）穿衣服。是一種動作：</span>Get up and get dressed! 起床穿衣服了！/ I dressed quickly. 我很快穿好了衣服。/ She dressed the children in their best clothes. 她給孩子們穿上了最漂亮的衣服。/ She lay down on her bed, fully dressed. 她和衣躺到床上。<span class="definition">vi. 1 dress (sb) (for/in/as sth) 穿某類（或某種風格）的服裝。此時是一種狀態，與wear類似，不過wear為及物動詞，後面一定要接賓語，而dress此時不接賓語：</span>You should dress for cold weather today. 你今天應該穿防寒的衣服。/ She always dressed entirely in black. 她一向是全身黑色裝束。/ Susan always dresses very elegantly. 蘇珊總是穿得很雅緻。/ The twins were dressed identically. 這對雙胞胎的穿著一模一樣。/ The waiters were dressed as clowns. 服務員都打扮成小丑的樣子。<span class="definition">2 穿正式服裝：</span>Do they expect us to dress for dinner? 他們要求我們穿正裝赴宴嗎？<span class="definition">vt. 為某人提供服裝：</span>He dresses many stars. 他為許多明星提供服裝。

<span class="vocabulary">**dressing**</span> [ˈdresɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 穿衣：</span>Many of our patients need help with dressing. 我們的許多病人需要有人幫助穿衣。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt. 穿或佩戴（衣物、飾品等）。表示一種狀態（而非一種動作）：</span>She was wearing a new coat. 她穿了一件新外衣。/ She always wears black. 她總是穿黑色衣服。/ Do I have to wear a tie? 我得系領帶嗎？/ Was she wearing a seat belt? 她繫著座椅安全帶嗎？/ He wore glasses. 他戴著眼鏡。/ All delegates must wear a badge. 所有代表都要佩戴徽章。/ He had forgotten to wear his gloves. 他忘了戴手套。<span class="definition">n. [U] 穿著；衣著；穿戴；佩戴等：</span>casual clothes for everyday wear 平時穿的休閒服 / wear in hot climates 炎熱氣候下的穿著 / New shoes get more comfortable with wear. 新鞋越穿越舒服。/ This garment should give years of wear. 這件衣服應該能穿好幾年。
                        
<span class="vocabulary">**cram**</span> [kræm]
<span class="definition">vt.（尤指匆忙地）戴上帽子：</span>I crammed on my cap again, helped the Duke up and tried to dust him off. 我重新戴上帽子，扶公爵起身並撣去他身上的土。         

<span class="vocabulary">**robe**</span> [rəʊb; 美 roʊb]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] 給某人穿上禮袍：</span>a robed choir 身著禮袍的唱詩班 / The priests were robed in black. 各司祭都穿上了黑袍。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 穿在某人身上，穿著，戴著：</span>Put your coat on. 把外衣穿上。/ I didn’t have my glasses on. 我沒戴眼鏡。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 穿著或戴著：</span>The tall man was in a black T-shirt. 那個高個男子穿著一件黑色T恤衫。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 穿某個尺碼的鞋或衣服。是一個簡單用詞：</span>What size shoes do you take? 你穿多大號的鞋？

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">vt. fit sb (for sth) 常用被動式，試穿衣服：</span>She was being fitted for her wedding dress. 她正在試穿她的結婚禮服。
           
<span class="vocabulary">**fitting**</span> [ˈfɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 試衣：</span>She lunched and shopped and went for fittings for clothes she didn't need. 她吃完午飯後去購物，試穿了一些她並不需要的衣服。
 
<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">vt. 穿上衣服以向對該衣服具有購買意向的顧客進行展示：</span>The wedding gown is being modelled for us by the designer’s daughter. 結婚禮服正由設計師的女兒穿在身上給我們看。<span class="definition">vi. 做時裝模特兒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sport**</span> [spɔ:t] 
<span class="definition">vt. 得意地穿戴：</span>to sport a black suit 得意地穿著一套黑色西裝

<span class="vocabulary">**affect**</span> [ə'fekt] 
<span class="definition">vt. [正式，貶] 為給別人留下印象而穿著…，即炫耀性地穿戴，相當於put on：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**clad**</span> [klæd]
<span class="definition">adj.（通常為正式用法）~ (in sth) 常用於副詞後或構成複合詞，表示穿…衣服的：</span>She was clad in blue velvet. 她身著藍色的天鵝絨服裝。/ warmly clad 衣著暖和 / leather-clad motorcyclists 穿皮外套的摩托車手 / the figure of a woman, clad in black 一個身穿黑衣的女人的身影 / Johnson was clad casually in slacks and a light blue golf shirt. 約翰遜穿著休閒，寬鬆的長褲配淡藍色高爾夫襯衫。/ He returned fully clad. 他衣著整齊地回來了。/ a scantily clad young woman 著裝暴露的年輕女子 / Ed, clad in his best suit, was waiting for her. 埃德穿著他最好的西裝在等她。
           
<span class="vocabulary">**clothed**</span> [kləʊðd; 美 kloʊðd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (in sth)（人）以某種方式著裝的，即穿…衣服的：</span>a man clothed in black 黑衣男子 / She jumped fully clothed into the water. 她沒有脫衣服就跳進了水裡。/ He lay down on the bed fully clothed. 他合衣躺在床上。/ She was clothed in a flowered dress. 她穿著一條花裙子。/ It was warm and she was lightly clothed. 天氣暖和、她穿得很少。/ Her partially clothed body was found in woods nearby. 在附近的小樹林裡發現了她半裸的屍體。/ fed and clothed 有衣食的 / the problems of keeping the family fed and clothed 家人的衣食保障問趣

<span class="vocabulary">**backwards**</span> ['bækwədz]（美尤用backward）
<span class="definition">adv. [美]（衣服）前後反著穿，相當於英式的back to front：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. gather sth around you/sth / gather sth up 將自己的衣服收緊（使其與身體接觸更緊）：</span>He gathered his cloak around him. 他用披風把身子裹緊。/ She gathered up her skirts and ran. 她提起裙襬就跑。

<span class="vocabulary">**suit**</span> [sju:t] 
<span class="definition">vt.（尤指服裝、顏色等）使你看起來更有吸引力，即合身，相配：</span>Blue suits you. You should wear it more often. 你適合穿藍色。你該多穿藍色衣服。/ I don’t think this coat really suits me. 我覺得這件外套不適合我。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（衣服）未扣上的，敞開的：</span>His coat was open. 他的外衣敞開著。<span class="definition">vt. 解開（衣服）：</span>He opened his coat. 他解開外套。
           
<span class="vocabulary">**undone**</span> [ʌnˈdʌn]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用]（尤指衣服）未扣的、未系的：</span>Her blouse had come undone. 她的襯衫扣鬆開了。/ My button's come undone again. 我的扣子又開了。/ He was wearing a white shirt with the first few buttons left undone. 他穿著一件白襯衣，頭幾個釦子沒扣。/ I can't get this knot undone. 我解不開這個結。

<span class="vocabulary">**remove**</span> [rɪ'mu:v] 
<span class="definition">vt.（從身體上）脫去（衣服等）：</span>She removed her glasses. 她摘下眼鏡。
                      
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. [正式] 脫掉：</span>Luke shed his clothes onto the floor. 盧克把衣服脫在地板上。

<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (off) / ~ (down to sth) / ~ sb (to sth) 脫掉（自己或別人的）所有（或大部分）衣服：</span>I stripped and washed myself all over. 我脫掉衣服，把全身洗了洗。/ We stripped off and ran down to the water. 我們脫掉衣服，跑進水裡。/ Office workers stripped down to their shirtsleeves in the heatwave. 熱浪中，辦公室職員脫得只剩下襯衣。/ She stripped down to her underwear. 她把衣服脫得只剩下了內衣。/ They stripped completely, and lay in the damp grass. 他們脫光衣服，躺在潮溼的草地上。/ Women residents stripped naked in protest. 女性居民裸體以示抗議。/ He stood there stripped to the waist (= he had no clothes on the upper part of his body). 他脫光了上衣站在那裡。/ He stripped to the waist and began to dig. 他脫光上衣開始挖起來。/ He was stripped naked and left alone in a cell. 他被扒光衣服單獨關進了一間小牢房。/ One prisoner claimed he'd been dragged to a cell, stripped and beaten. 一名犯人聲稱他曾被拖進一間牢房，全身被脫光並遭到毒打。<span class="definition">n. [usually sing.] 脫衣服：</span>strip search 光身搜查
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. 迅速且突然地移除某事物：</span>She whipped the mask off her face. 她刷地一下子把臉上的面具摘掉了。/ Players were whipping their shirts off. 運動員們在飛快地脫襯衫。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi.（迅速且容易地）穿上或脫下衣服：</span>to slip into a dress 麻利地穿上連衣裙 / to slip your shoes on 蹬上鞋 / She slipped out of the jacket and tossed it on the couch. 她快速脫下了那件夾克，把它丟在沙發上。
           
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt. 給（鞋、靴等）穿鞋帶：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· strip還可指進行脫衣表演。