---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**美術 繪畫：**</span>
<span class="vocabulary">**art**</span> [ɑːt] 
<span class="definition">n. 1 [U] 美術：</span>commercial, fine art 商業美術；美術 / Western art 西方美術 <span class="definition">2 [U] 創造美術作品的技能：</span>an art teacher 美術教師 / an art class 美術班 / art critic, art curator 美術評論家；美術館館長

<span class="vocabulary">**artist**</span> ['ɑːtɪst] 
<span class="definition">n. [C] 畫家。是一種統稱：</span>watercolour/watercolor artist 水彩畫家 / Impressionist artist 印象派畫家 / landscape artist 風景畫家

<span class="vocabulary">**painter**</span> ['peɪntə] 
<span class="definition">n. [C]（以paint的形式來作畫的）畫家（如油畫家，水彩畫家）：</span>oil, watercolour（尤英）painter 油畫畫家；水彩畫畫家 / abstract, landscape, portrait, realist, still-life painter 抽象派畫家；風景畫家；肖像畫家；現實主義畫家；靜物畫家 / Impressionist painter 印象派畫家 / master painter 繪畫大師 / amateur, professional painter 業餘畫家；職業畫家 / court painter 宮廷畫家

<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">n. [C] 繪畫風格像孩子一樣的畫家或作品，即原始派畫家：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] 舊時著名的男畫家，即繪畫大師：</span>the Dutch master, Vincent Van Gogh 荷蘭著名男畫家文森特·凡·高 / This portrait is the work of an acknowledged master. 這幅肖像畫是一位公認的大師的作品。

相關詞義延伸：
· art還可指美術作品。

<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. [U]（繪畫的）模特兒，實物或實景：</span>a life class 人體寫生課 / to draw from life 實物寫生

周邊詞彙補充：
· model也可指美術的模特，且是此義的常規用詞；其還可以指做模特兒。

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 繪畫用的刷式畫筆：</span>paintbrush 畫筆 / The artist has used tiny brush strokes. 畫家運用了纖細的筆觸。

<span class="vocabulary">**crayon**</span> ['kreɪən] 
<span class="definition">n. [C]（繪畫用的）彩色鉛筆、彩色粉筆或蠟筆：</span>coloured/colored crayon 彩色鉛筆；彩色粉筆；彩色蠟筆 / wax crayon 蠟筆

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">n. [pl.] 繪畫用的顏料：</span>oil, watercolour/watercolor paints 油畫顏料；水彩畫顏料 / an artist working with acrylic paints 用丙烯顏料作畫的畫家

<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">n. [U] [也用複數oils] 繪畫用的含油顏料，即油彩：</span>landscapes in oil 風景油畫

<span class="vocabulary">**ink**</span> [ɪŋk] 
<span class="definition">n. [U, C]（畫畫用的）墨汁，油墨：</span>coloured/colored ink 彩色油墨 / a pen-and-ink drawing 鋼筆畫

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 畫家從事創作所採用的材料或形式：</span>the medium of paint 繪畫的媒介 / Watercolour is his favourite medium. 水彩是他最喜歡的表現方式。

<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt] 
<span class="definition">n. [C] 繪畫、攝影等的題材（如人、動物、物品等），表現物件：</span>Dogs and flowers are popular subjects for the artist. 狗和花是這位畫家喜愛的題材。/ He focused his camera on the subject. 他把相機的焦距調到被拍物件上。

<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C]（繪畫中的）人或動物：</span>The major figure in the painting is her mother. 畫中的主角是她的媽媽。/ the central figure in the photo 照片裡的中心人物 / figure painter 人體畫畫家 / figure drawing, figure painting 人體繪畫

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用筆（如鋼筆、鉛筆、粉筆等）畫圖：</span>to draw with the pencil stub 用鉛筆頭畫畫 / to draw a picture 畫圖 / to draw a diagram 畫示意圖 / to draw a circle 畫圓圈 / to draw a line 畫一條線 / to draw a castle 畫一個城堡 / You draw beautifully. 你畫得真好。/ The report drew a beautiful picture of the future.（比喻用法）這份報告為未來描繪了一幅美麗的景象。
                      
<span class="vocabulary">**drawing**</span> [ˈdrɔ:ɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 用鉛筆等（而非刷子、毛筆）繪畫的藝術或技巧：</span>I'm not very good at drawing. 我不擅長繪畫。/ technical drawing 工藝製圖

<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 給某人或某事物畫素描：</span>He quickly sketched the view from the window. 他很快勾勒出了窗外的風景。/ Clare and David Astor are sketching a view of far Spanish hills. 克萊爾和戴維·阿斯特正在畫遠處西班牙山巒的風景素描。/ I always sketch with pen and paper. 我總是用鋼筆和紙畫素描。

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. paint (in sth) / paint sth (on sth) 用顏料來畫：</span>to paint pictures 畫畫 / to paint a volcano 畫一座火山 / to paint yellow lines on roads 在馬路上畫黃線 / to paint portraits 畫肖像 / I paint in oils. 我畫油畫。/ She paints well. 她很會畫畫。

<span class="vocabulary">**painting**</span> ['peɪntɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（用顏料來進行的）作畫，繪畫：</span>painting and gardening 繪畫和園藝 / painting style, painting technique 繪畫風格；繪畫技巧

<span class="vocabulary">**pencil**</span> ['pensl] 
<span class="definition">vt. 用鉛筆畫：</span>a pencilled sketch 鉛筆素描
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth on canvas, etc. 繪製：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**caricature**</span> [ˈkærɪkətʃʊə(r); 美 -tʃər; -tʃʊr]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (as sth) 把…畫成漫畫：</span>He was caricatured as a turnip. 在漫畫裡他被畫成了一棵大頭菜。

· 表示“畫圖”的詞群見[[20書寫 繪製]]

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">vt. shade sth (in) 把一幅圖畫等的一部分塗暗（例如塗上一片顏色更深的色彩，或用鉛筆畫線來塗暗）：</span>I’m going to shade this part in. 我要把這一部分畫得再暗一些。/ What do the shaded areas on the map represent? 地圖上顏色深的部分代表什麼？
                      
<span class="vocabulary">**shading**</span> [ˈʃeɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 繪畫的明暗法；繪畫或物體的陰影部分或暗處；地圖、圖示等中顏色濃淡強調某些部分的運用：</span>Trees are depicted with blocks of flat colour or shading. 樹木用單色塊來塗繪或處理成陰影部分。/ an effect that is achieved with subtle shading 微妙的明暗對比所取得的效果

<span class="vocabulary">**scribble**</span> [ˈskrɪbl]
<span class="definition">vi. 亂畫（沒有任何意義的符號）：</span>Someone had scribbled all over the table in crayon. 不知誰用蠟筆胡寫亂畫，桌面上都塗滿了。/ When Caroline was five she scribbled on a wall. 卡羅琳五歲時在牆上亂塗亂畫。

<span class="vocabulary">**graphics**</span> [ˈgræfɪks]
<span class="definition">n. 1 [U] 繪畫；（尤指出版、工業或計算機領域的）製圖、圖形設計：</span>computer graphics 計算機圖形學 / a computer manufacturer which specializes in graphics 專注於圖形設計的計算機製造商 / Text and graphics are prepared separately and then combined. 文字和圖分別編排後再進行混排。/ computer-generated graphics 計算機繪製的圖形 / The screen can display simple graphics as well as text. 螢幕能顯示簡單的圖形及文字。/ high-end，state-of-the-art graphics 高階製圖；採用最新技術的製圖 / high-resolution graphics 高解析度圖形 / three-dimensional, two-dimensional graphics 三維圖形；二維圖形 / 3-D graphics 3D 圖形 / The editor's PC should support desktop publishing and graphics. 編輯的個人電腦需支援桌面出版和繪圖。/ graphics application, graphics package, graphics program, graphics software, graphics system 圖形應用程式；圖形軟體包；繪圖程式；製圖軟體；製圖系統 / graphics capability, graphics performance 圖形處理能力；圖形處理效能 / graphics card, graphics file 圖形顯示卡；圖形檔案 / graphics design, graphics designer 平面造型設計；平面造型設計師 <span class="definition">2 [C]（尤指電腦熒屏或書籍、報紙上的）圖形、圖示、圖畫：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. [只用於名詞前]（尤指在出版、工業或計算機領域的）繪圖的、繪畫的、影象的：</span>graphic design 平面設計 / a graphic designer 平面設計人員 / fine and graphic arts 美術與平面藝術

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 美術（如繪畫或攝影）中可指對人或物體的安排佈置（美術中可稱作構圖）：</span>瞭解即可
           
周邊詞彙補充：
· outline可表示勾勒…的外形；
· composition可表示（藝術家的）創作。

<span class="vocabulary">**cartoon**</span> [kɑː'tu:n] 
<span class="definition">n. [C] [術語]（畫家正式作畫前所畫的）草圖，底圖：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 繪畫的第一版（完成得比較快且有很多細節需要完善的），即草稿；草圖。此時與cartoon未見明顯差別：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**outline**</span> ['aʊtlaɪn] 
<span class="definition">n. [C] 輪廓線；或（不展示細節的）略圖：</span>outline drawing, outline map 輪廓畫；略圖 / He sketched the street in outline only. 他只勾畫了街道的略圖。

<span class="vocabulary">**study**</span> ['stʌdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 繪畫的習作，試畫（尤指為練習繪畫技藝，或為稍後畫一幅更大的畫做準備）：</span>a nude study 裸體畫習作

<span class="vocabulary">**art**</span> [ɑːt] 
<span class="definition">n. [U] 美術作品：</span>an art gallery 美術館 / art collection 美術收藏品 / art market 美術品市場
           
<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">n. [C] 繪畫中的素描畫：</span>charcoal, ink, pencil, watercolour sketch 炭筆速寫；鋼筆速寫；鉛筆速寫；水彩速寫 / sketch pad 草圖 / sketch plan（英）略圖 / sketch artist（尤美）肖畫素描專家 / a sketch of a soldier by Orpen 奧彭所畫的一幅士兵素描 / The family house appears in several of her sketches. 她的幾幅素描中均出現了家宅。/ to make a sketch for an oil painting 為油畫作草圖 / The artist is making sketches for his next painting. 畫家正為他的下一幅作品畫素描。/ He did some rough sketches of the costumes. 他畫了一些服飾的草圖。/ She drew a sketch map of the area to show us the way. 她畫了一幅這個地區的略圖，用來給我們指路。
           
<span class="vocabulary">**drawing**</span> [ˈdrɔ:ɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 用鉛筆等（而非刷子、毛筆）畫的畫：</span>chalk, charcoal, ink, line, pastel, pencil drawing 粉筆畫；木炭畫；鋼筆畫；線條畫；蠟筆畫；鉛筆畫 / a set of charcoal drawings by a local artist 當地一位藝術家的一套木炭畫 / black-and-white drawing 黑白畫 / original, preliminary, preparatory drawing 原圖；初步設計圖；預備圖 / The bridge looked quite different from the architect's original drawings. 這座橋看起來與建築師的原圖大相徑庭。/ a scale drawing of a jet 噴氣式飛機的比例圖 / architectural, engineering, technical, working drawing 建築圖；工程圖；工藝圖；施工圖 / a working drawing of the proposed power station 擬建發電站的施工圖 / life drawing 人體寫生 / He earned money as a model for life-drawing classes. 他靠在人體寫生課上當模特兒賺錢。/ He made a drawing of how the Roman villa must have looked. 他畫了一幅畫，還原了當時羅馬別墅的外觀。/ The drawing shows the Market Square. 這幅畫畫的是市集廣場。/ Beautiful line drawings accompany the text. 文字內容旁配有好看的素描插圖。/ drawing board 繪圖板 / These days, designers spend more time at the computer than at the drawing board. 今天的設計師花更多時間在電腦上而不是在繪圖板上。/ The door opened onto a courtyard, as shown in the drawing. 像圖畫中畫的那樣，開啟門就是庭院。/ a pencil drawing by Picasso 畢加索的一幅鉛筆畫 / a drawing of a yacht 快艇素描畫 / She did a drawing of me. 她給我畫了張像。/ He did/made a drawing of the old farmhouse. 他畫了一幅古老農舍的素描。

<span class="vocabulary">**painting**</span> ['peɪntɪŋ] 
<span class="definition">n. [C]（用顏料繪製出來的）畫作，如油畫、水彩畫等：</span>a painting of Picasso 畢加索的一幅油畫 / Impressionist painting 印象派畫作 / abstract, decorative, figure, landscape painting 抽象畫；裝飾畫；人物畫；風景畫 / cave, wall painting 洞穴壁畫；壁畫 / oil, watercolour/watercolor painting 油畫；水彩畫 / to do some paintings 畫畫
           
<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">n. [C] 專指油畫，相當於oil painting。是一個簡單用詞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">n. [C]（將木頭或金屬的圖畫刻板塗上油墨後在紙上所印出來的）版畫；（用照相製版法制作的）繪畫複製品：</span>a framed set of prints 一組鑲框的版畫
           
<span class="vocabulary">**mural**</span> [ˈmjʊərəl; 美 ˈmjʊrəl]
<span class="definition">n. [C]（通常很大的）壁畫（有時在建築物的外牆上）：</span>a mural of Tangier bay 描繪丹吉爾灣的壁畫 / murals depicting Aesop's fables 描繪伊索寓言內容的壁畫 / giant, huge, large-scale mural 巨幅壁畫；尺幅大的壁畫 / painted mural 彩繪的壁畫 / colourful/colorful mural 色彩繽紛的壁畫 / wall mural 壁畫 <span class="definition">adj. 壁畫的：</span>mural paintings 壁畫

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C]（用筆或顏料繪製出來的，或列印、印刷出來的）圖畫：</span>to draw, to paint pictures 畫圖；（用顏料）繪畫 / to compose picture 構圖 / to colour/color picture 給圖畫上色 / picture frame 畫框 / picture gallery 畫廊
                      
<span class="vocabulary">**graphics**</span> [ˈgræfɪks]
<span class="definition">n. [pl.] 用簡單的線條（有時也用濃重的色彩）繪製的圖形、影象：</span>The articles are noticeably shorter with strong headlines and graphics. 這些文章明顯短了許多，並且配上了醒目的標題和圖表。/ The Agriculture Department today released a new graphic to replace the old symbol. 農業部今天釋出了一個新圖示以取代舊標誌。
           
<span class="vocabulary">**projection**</span> [prəˈdʒekʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 投射（某事物的影象）：被投射或放映的影象：</span>the projection of three-dimensional images on a computer screen 在電腦螢幕上顯示的立體影像 / laser projection 鐳射影像 / They took me into a projection room to see a picture. 他們把我帶到放映室去看一張圖。<span class="definition">2 [C] [術語] 在平面上投影的立體圖形：</span>map projections 投影地圖

<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [C] 繪畫；油畫；照片：</span>'Scene with a Winding River' (1827) is a near-monochrome portrayal of a wood infused with silvery light.《有彎彎河流的風景》（1827年）是一幅近乎單色調的繪畫，描繪的是沐浴在銀色光線裡的一片樹林。/ a moving portrayal of St John the Evangelist by Simone Martini 西蒙·馬爾蒂尼畫的福音傳道者聖約翰的動人畫像

<span class="vocabulary">**portrait**</span> [ˈpɔ:treɪt; -trət; 美 ˈpɔ:rtrət]
<span class="definition">n. [C] 人的肖像（常指帶有頭部和肩部的肖像、半身像）：</span>full-length, half-length portrait 全身畫像；半身畫像 / oil, pastel portrait 油畫像；蠟筆畫像 / photographic portrait 人像照片 / equestrian, family, group, royal portrait 騎士畫像；全家福；群像；王室成員畫像 / Ancient family portraits hung on the walls of the staircase. 樓梯的牆上懸掛著古老的家族畫像。/ portrait gallery 肖像館 / portrait artist, portrait painter, portrait photographer 肖像藝術家；肖像畫家；肖像攝影師 / a fashionable portrait painter 時尚的肖像畫家 / portrait bust半身肖像 / a portrait of the writer by Picasso 畢加索畫的作者畫像 / He had his portrait painted in uniform. 他讓人畫了一幅身著制服的畫像。/ Lucian Freud has been asked to paint a portrait of the Queen. 盧西恩·弗洛伊德已受邀為女王畫肖像畫。           
           
<span class="vocabulary">**likeness**</span> [ˈlaɪknəs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指畫得像的）肖像，畫像：</span>The drawing is said to be a good likeness of the girl's attacker. 據說那幅畫像很像襲擊那個女孩的歹徒。/ She paid an artist to create his likeness. 她付錢給一位藝術家為他創作畫像。

<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">n. [C] [美] 連環畫，相當於comic strip：</span>the Doonesbury strip 杜尼斯伯理政治漫畫
             
<span class="vocabulary">**comic**</span> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<span class="definition">n. 1 [C] [美式英語也可用comic book] 透過圖畫來講故事的雜誌，尤指兒童看的連環畫雜誌：</span>Joe loved to read 'Superman' comics. 喬喜歡看《超人》的漫畫書。<span class="definition">2 [pl.] [美] the comics可指報刊上的連環漫畫欄：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">n. [C]（連環漫畫中的）一幅畫：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**silhouette**</span> [ˌsɪluˈet]
<span class="definition">n. [C] 表現淺色背景所襯托出的人或事物的黑色形狀（尤指人臉的側面）的一個圖片：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">n. [C] 繪畫風格像孩子一樣的畫家或作品，即原始派畫家或作品：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">n. [C] 抽象派畫作：</span>His abstracts are held in numerous collections. 他的抽象畫被納入到很多收藏中。

<span class="vocabulary">**impression**</span> [ɪm'preʃn] 
<span class="definition">n. [C] 印象畫（即畫像中的人、地方或建築物看起來像是在未來的）：</span>This is an artist’s impression of the new stadium. 這是一位藝術家對未來新運動場作的印象畫。

<span class="vocabulary">**cartoon**</span> [kɑː'tu:n] 
<span class="definition">n. 1 [C] 報刊或雜誌上的趣味漫畫或諷刺性漫畫（尤指關於政治或時事的漫畫）：</span>editorial（美）, political cartoon 社論漫畫；政治漫畫 <span class="definition">2 [C] 常登載於報刊上的，畫在格子裡的一系列圖畫，可稱為連環漫畫，相當於comic strip：</span>cartoon characters 漫畫形象 / cartoon strip（英）連環漫畫 / strip cartoon（英）連環漫畫
           
<span class="vocabulary">**caricature**</span> [ˈkærɪkətʃʊə(r); 美 -tʃər; -tʃʊr]
<span class="definition">n. 1 [C] 人物漫畫（誇張展現人物的某個或某些特徵的一種有趣的漫畫，常帶有幽默、批評和諷刺的意味）：</span>The poster showed a caricature of Hitler with a devil's horns and tail. 海報漫畫中的希特勒長著魔鬼的犄角和尾巴。/ The Spanish Steps were crowded with the sellers of grotesque caricatures. 西班牙階梯上擠滿了出售荒誕漫畫的人。/ She draws caricatures of well-known politicians. 她畫政治名人的漫畫像。/ a caricature of Sherlock Holmes 歇洛克·福爾摩斯的漫畫像 <span class="definition">2 [U] 漫畫藝術：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**scene**</span> [si:n] 
<span class="definition">n. [C] 表現某地或該地的事物的繪畫作品：</span>an exhibition of Parisian street scenes 巴黎街景繪畫作品展

<span class="vocabulary">**view**</span> [vju:] 
<span class="definition">n. [C]（展示了一個有趣的地方或景色的）一張圖畫，即風景畫：</span>瞭解即可
                       
<span class="vocabulary">**landscape**</span> [ˈlændskeɪp]
<span class="definition">n. [C, U] 鄉村風景畫；鄉村風景畫的風格：</span>an artist famous for his landscapes 以風景畫聞名的畫家 / landscape painter, landscape photographer 風景畫家；風景攝影師 / landscape painting, landscape photography 風景畫；風景攝影

<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">n. [C] 裸體畫：</span>a reclining nude 一個斜倚著的裸體人像 / He was one of Australia's most distinguished artists, renowned for his portraits, landscapes and nudes. 他是澳大利亞最為傑出的藝術家之一，以肖像畫、風景畫和裸體畫而聞名。          

<span class="vocabulary">**miniature**</span> [ˈmɪnətʃə(r); North American English also -tʃʊr]
<span class="definition">n. [C]（常指人的）微型畫像：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**scribble**</span> [ˈskrɪbl]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 胡寫亂畫的東西。相當於scrawl：</span>The page was covered with a mass of scribbles. 那頁紙上淨是胡寫亂畫的東西。
           
<span class="vocabulary">**graffiti**</span> [grəˈfi:ti]
<span class="definition">n. [U, pl.]（公共場所牆上等處的）塗鴉，胡寫亂畫：</span>The subway was covered in graffiti. 過街地道里塗滿了亂七八糟的圖畫和文字。/ Buildings old and new are thickly covered with graffiti. 新老建築上都有密密麻麻的塗鴉。/ There's no vandalism, no graffiti, no rubbish left lying about. 沒有損害公共財物的行為，也沒有塗鴉和隨處丟棄的垃圾。/ obscene, offensive graffiti 淫穢的塗鴉；汙辱性的塗鴉 / racist graffiti 種族主義塗鴉 / Racist graffiti was sprayed on the walls. 牆上噴塗有種族主義的標語。/ a fashionable graffiti artist 時髦的塗鴉藝術家 / graffiti vandal 故意塗鴉搞破壞的人

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（畫家的）作品：</span>pictorial composition 繪畫作品
 
<span class="vocabulary">**gallery**</span> ['ɡælərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 美術館；畫廊：</span>fine-art（美）, picture, portrait, sculpture gallery 美術館；畫廊；肖像畫廊；雕塑館 / private gallery 私人畫廊 / national gallery 國家美術館 / gallery guide 美術館參觀指南 <span class="definition">2 [C] 網際網路上的展館：</span>interactive, online, virtual gallery 互動式展館；線上展館；虛擬展館 / photo gallery 圖片庫 <span class="definition">3 [C]（可供觀看或買賣字畫的）私人字畫店：</span>I found the painting in the gallery upstairs. 我在樓上的字畫店裡發現了那副畫。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 在繪畫作品中表現、描繪或刻畫等。是一個簡單用詞：</span>You’ve made my nose too big in a drawing. 你把我的鼻子畫得太大了。
           
<span class="vocabulary">**depict**</span> [dɪˈpɪkt]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相對正式] 在一幅圖畫中描繪：</span>a painting depicting the Virgin and Child 一幅描繪童貞馬利亞和聖子耶穌的畫 / a gallery of pictures depicting Nelson's most famous battles 描繪納爾遜指揮的那些最著名戰役的一組畫作 / The artist had depicted her lying on a bed. 畫家畫了她躺在床上的畫像。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相對正式] 用圖畫來給出某事物的一個印象：</span>Children's books often depict farmyard animals as gentle, lovable creatures. 兒童圖書常常把農場的動物描寫得溫和而可愛。/ The advertisements depict smoking as glamorous and attractive. 這些廣告把吸菸描繪得充滿刺激和富有吸引力。/ The carving clearly depicts a dragon inside a circle. 這件雕刻品清晰地刻畫了圓圈內的一條龍。/ the postcard depicts… 明信片刻畫了… / the mural depicts… 壁畫刻畫了… / the film depicts… 電影刻畫了… / the diagram depicts… 圖示刻畫了…
           
<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt. 在一幅畫中展示某人或某事物。如描繪或描寫：</span>the landscape as portrayed by painters such as Claude and Poussin 克勞德和普桑等畫家所描繪的風景 / The museum collection vividly portrays the heritage of 200 years of canals. 博物館的藏品生動地再現了運河200年的歷史。/ an incident that graphically portrays the dangers associated with this sport 形象地反映該項體育運動存在危險的事件

<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [C] 在畫作或圖片中刻畫或展示：</span>'Scene with a Winding River' (1827) is a near-monochrome portrayal of a wood infused with silvery light.《有彎彎河流的風景》（1827年）是一幅近乎單色調的繪畫，描繪的是沐浴在銀色光線裡的一片樹林。/ a moving portrayal of St John the Evangelist by Simone Martini 西蒙·馬爾蒂尼畫的福音傳道者聖約翰的動人畫像

<span class="vocabulary">**represent**</span> [͵reprɪ'zent] 
<span class="definition">vt. represent sb/sth (as sb/sth) 在圖畫中展示某人或某事物，如描繪，相當於depict：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**representation**</span> [ˌreprɪzenˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 對某人（或某事物）的刻畫：</span>diagrammatic, graphic, graphical, photographic, pictorial, schematic, visual representation 圖形表述；圖解；攝影表現；圖示；簡略圖示；視覺表現 / abstract, symbolic representation 抽象的表現；象徵性的表現 / literal, realistic representation 如實的表現；現實主義的表現 / a realistic cinematic representation of the Depression 電影對大蕭條的真實再現 / There are many ways of generating a two-dimensional representation of an object. 有很多製作物體二維圖的方法。/ a book showing graphic representations of the periodic table 一本圖解元素週期表的書 / a form of representation, a means of representation 表現形式；表現方法

<span class="vocabulary">**perspective**</span> [pəˈspektɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U] 繪圖中的透視法：</span>the laws of perspective 透視法則 / horizontal, vertical perspective 水平透視法；垂直透視法 / distorted perspective 扭曲的透視效果 / We learnt how to draw buildings in perspective. 我們學習如何用透視法畫建築物。/ That tree is out of perspective. 那棵樹畫得不成比例。

<span class="vocabulary">**background**</span> ['bækɡraʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 在圖畫中，主要物體（或人物等）背後的場景，即背景。是此義的常規用詞：</span>The mountains in the background were capped with snow. 背景中的群山山頂覆蓋著白雪。/ The area of waters stood out against the dark background. 在黑暗背景下映襯出片片水域。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 繪畫等的底色或打底圖案：</span>bright blue on a red background 紅底襯托著亮藍 / background colour/color 背景色

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C]（繪畫的）背景，底子。詞義與background存在交集。是一個簡單用詞：</span>pink roses on a white ground 白底粉紅玫瑰
           
<span class="vocabulary">**foreground**</span> [ˈfɔ:graʊnd; 美 ˈfɔ:rg-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] the foreground可指（景物的）前景：</span>The figure in the foreground is the artist's mother. 圖畫前景中的人是畫家的母親。/ A happy family occupies the foreground of the painting. 這幅畫的前景是一個幸福的家庭。/ He is the bowler-hatted figure in the foreground of Orpen's famous painting. 他是奧彭那幅名畫中位於前景的戴圓頂硬禮帽的那個人物。

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [U] [術語]（圖畫的）立體感：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**highlight**</span> [ˈhaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [pl.] highlights [術語]（圖畫的）強光部分：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· shade可表示色彩的濃淡或深淺，也可稱為色度；還可表示繪畫中的暗淡區域，尤指用這種暗淡區域所產生的層次感或差異感等；
· contrast可指（繪畫中的）顏色反差，明暗對比（以創造一種特殊的效果）；
· detail可指圖片或圖畫的區域性、細節、次要部分；
· icon可指（東正教的）聖人畫像，即聖像；
· illumination可指（舊時書上通常用手工繪製的）彩飾，彩圖；
· illustration可指（書、雜誌等文字中的）圖表，插圖；
· illustrate可指給書籍等加圖片或圖表，即加插圖。

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">adj.（繪畫）抽象（派）的：</span>a abstract painting, a abstract drawing 抽象畫



 