☀ <span class="category">**賬目 報表：**</span>
<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在銀行等機構所擁有的賬戶；在經濟金融領域之外的其它各領域中所開立的非金融性賬戶，如電子郵件賬戶等：</span>bank account 銀行賬戶 / current account 活期賬戶 / investment, savings account 投資賬戶；儲蓄賬戶 / personal account 個人賬戶 / business account 公司賬戶 / account number 賬號 / account balance 賬戶餘額 <span class="definition">2 [C] 常用複數，表示商業賬目，為會計學上表示“賬目”之義的常規和專業用詞：</span>the accounts department 會計部門 / account book 賬簿 / profit and loss account 損益賬 / accounts payable, accounts receivable 應付賬款；應收賬款 / The accounts are all in order. 所有賬目都清清楚楚。

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. [C] 複數形式books可表示企業的賬簿或賬目，在詞義上相當於accounts，但books是一個生活化、口語化用詞：</span>to do the books for us 給我們記賬 / to cook the books（非正式用法）做假賬

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [C] 專指賬簿中的條目，是此義的常規用詞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**statement**</span> ['steɪtmənt] 
<span class="definition">n. [C] 財物報表，結算單：</span>bank, credit-card, tax（美）statement 銀行結算單；信用卡結算單；稅單 / financial, income（美）, trading（英）statement 財務報表；收入報表；交易報表 / to file false statements 提交虛假報表
           
<span class="vocabulary">**balance sheet**</span>
<span class="definition">n. [C] [金融] 資產負債表（核心內容為資產=負債+所有者權益）：</span>Rolls-Royce needed a strong balance sheet. 勞斯萊斯公司需要穩健的資產負債表。/ company（尤英）, corporate（尤美）balance sheet 公司資產負債表 / bank balance sheet（美）銀行資產負債表

<span class="vocabulary">**interim**</span> [ˈɪntərɪm]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [金融]（核算）期中的：</span>interim figures, interim profits, interim results 期中數字；期中利潤；期中結果           

<span class="vocabulary">**depreciate**</span> [dɪˈpri:ʃieɪt]
<span class="definition">vt. [商業] 公司會計賬目中的資產折舊：</span>The bank depreciates PCs over a period of five years. 這家銀行把個人計算機分五年折舊。
               
<span class="vocabulary">**bookkeeping**</span> ['bʊkki:pɪŋ; 美ˈbʊkˌkipɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 記賬：</span>double-entry bookkeeping 複式記賬 / I run the hotel and do the bookkeeping. 我經營酒店，還管記賬。/ bookkeeping entry 賬項 / bookkeeping method, bookkeeping system 簿記方式；簿記體系

<span class="vocabulary">**debit**</span> [ˈdebɪt]
<span class="definition">n. [C]（會計賬目中的）借方：</span>The total of debits must balance the total of credits. 借記總額必須與貸記總額相平衡。/ on the debit side of an account 賬戶的借方 / On the debit side (= a negative result will be that) the new shopping centre will increase traffic problems.（比喻用法）負面影響是，新購物中心會使交通問題加劇。<span class="definition">vt. 記入（賬戶）的借方，即借記：</span>The money will be debited from your account each month. 這筆錢將逐月記入你賬戶的借方。/ Your current account is automatically debited with the amount of your purchase. 你購物的金額會自動記入活期存款賬戶的借方。/ We will always confirm the revised amount to you in writing before debiting your account. 在記入您賬戶的借方之前，我們總是會就發生變動的數額書面通知您。

<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">vt. [美] 虛報（賬目）、做假賬（以獲取更多的錢）：</span>to pad bills accounts, to pad expense accounts 在賬單上做手腳；在開支賬上做手腳



