☀ <span class="category">**金額 數額：**</span>
<span class="vocabulary">**amount**</span> [ə'maʊnt] 
<span class="definition">n. [C, U]（錢的）金額：</span>to refund any amount due to you 退還你應得的所有款項 / a bill for the full amount 全額賬單
           
<span class="vocabulary">**sum**</span> [sʌm]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 金錢的一個數額，即金額：</span>a large sum of money 一大筆錢 / Large sums of money were lost. 損失了大筆錢財。/ You will be fined the sum of £200. 你將被罰款200英鎊。/ Even the relatively modest sum of £50,000 now seems beyond his reach. 現在即使是相對來說並不算多的 5 萬英鎊對他來說也是遙不可及的。/ It seemed an absurdly high sum to pay for a coat. 買件外套這個價錢好像高得離譜了。/ For his first book he received the princely sum of $400. 他寫第一本書得到了400美元“鉅款”。/ The team has raised substantial sums for local charities. 該團隊已為當地慈善事業籌到了可觀的錢款。/ £200 was an astronomical sum of money in 1547. 在1547年，200英鎊可是一個天文數字。/ He joined the club two years ago for a record sum. 兩年前他以創紀錄的天價加盟該隊。/ The charity pays a nominal sum to lease the premises. 該慈善機構象徵性地支付了一點兒錢，租用了這片地產。/ round sum（尤英）整數的金額 / $10,000 is a good round sum. 1萬歐元是很大的一筆整錢。/ capital sum 資本金額 / My wife would receive a guaranteed lump sum in the event of my death. 倘若我死了，我妻子保證能得到一次性付清的一筆錢。/ tax-free sum（尤英）免稅款項 / Some of the paintings should fetch a tidy sum at today's auction. 今天的拍賣會上，有些畫應該可以賣一大筆錢。/ You will have to go to court to recover these sums. 想要追回這筆錢，你得打官司。/ The judge awarded them an undisclosed six-figure sum in damages. 法官判給他們一筆六位數的賠償金，具體數目未透露。/ a project that cost vast sums of public money 耗費鉅額公款的一個專案 / We eventually agreed a sum and I gave him a cheque. 最終我們就款額達成一致，我向他付了款。/ The landlord has the right to recover any sums payable under this lease. 房東有權收取本租約下所有的應付款項。/ The gangsters offered him a sum equivalent to a whole year's earnings. 歹徒提出要給他一筆相當於他一年收入的錢。

<span class="vocabulary">**balance**</span> ['bæləns] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.]（錢的）餘額：</span>to check the balance 查詢餘額 / bank balance 銀行賬戶餘額 / cash balance 現金結存 / credit balance 貸方餘額 / opening balance 期初餘額 / balance sheet（通常用balancesheet）資產負債表 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 已經支付一部分款項後仍然欠的金錢數額，即結欠：</span>The balance of $500 must be paid within 90 days. 500美元結欠款必須於90天之內付清。/ to pay the balance on delivery 貨到時支付餘款 <span class="definition">vt. 財務領域可指在一個賬目中表明資金的支出總額與收入總額相等；或核算這兩個總額之間的差。即結平賬目，使賬目平衡：</span>to balance the books 結平賬目

相關詞義延伸：
· balance還可指（在價值、數量等方面）抵消，相抵。

周邊詞彙補充：
· payment可指（將付或應付的）款額，款項；
· refund可指（尤指由於支付太多，或由於退貨而產生的）被退還的款項；
· turnover可指（一家公司在一定時期內的）營業額，尤為英式用法。

· 表示“數量”、“數額”的詞群見[[03數量 數額]]
