☀ <span class="category">**存取 匯款：**</span>
<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. save (sth) (up) (for sth) 儲蓄，即攢錢，尤指為將來的某項消費而攢錢：</span>to save a little each week 每星期存一點錢 / I’m saving up to buy a new car. 我正存錢買新車。/ I’ve saved almost £100 so far. 我至今已經攢了差不多100英鎊了。
           
<span class="vocabulary">**saving**</span> [ˈseɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.] savings 可指儲蓄金、存款：</span>life, pension, retirement savings 畢生積蓄；養老儲蓄；退休儲蓄 / household（尤美）, personal, private savings 家庭儲蓄；個人儲蓄；私人儲蓄 / I don't have any savings. 我沒有任何積蓄。/ My grandfather refused to put his savings in the bank. 我祖父拒絕把積蓄存入銀行。/ I was determined to build up some savings. 我決心攢些錢。/ She lost her job and had to live on her savings. 她丟了工作，只好靠積蓄過日子。/ The couple lost their entire life savings on the venture. 這對夫婦在那個經營專案上損失了一生的積蓄。/ The war had wiped out the family savings. 戰爭奪走了這家人的全部積蓄。/ savings bond, savings certificate（英）儲蓄債券；儲蓄存單 / savings plan, savings product（英）, savings scheme（英）, savings vehicle 儲蓄計劃；儲蓄產品；儲蓄方案；儲蓄工具 / savings rate 儲蓄率 / savings ratio（尤英）儲蓄比率 / The card gives you instant access to your savings. 這張卡讓你能快捷地存取積蓄。/ He put all his savings into buying a boat. 他用全部積蓄買了一條船。/ I opened a savings account at my local bank. 我在本地銀行開了一個儲蓄賬戶。/ Her savings were in the Post Office Savings Bank. 她的錢存在郵政儲蓄銀行裡。
           
<span class="vocabulary">**saver**</span> [ˈseɪvə(r)]
<span class="definition">n. [C]（銀行等的）儲戶：</span>Low interest rates are bad news for savers. 低利率對於儲蓄者來說是個壞訊息。/ Only children whose parents are existing savers may open an account. 只有現有儲戶的孩子才可以開立賬戶。/ Small savers are being encouraged to invest in local companies. 正在鼓勵小儲戶去投資地方公司。/ regular saver 固定儲戶 / savers with the United Bank 聯合銀行的儲戶

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">vt. 把錢存入銀行：</span>to bank £10 million in two years 兩年內在銀行存1000萬英鎊 <span class="definition">vi. bank (with/at …) 可指在銀行開立賬戶：</span>The family had banked with Coutts for generations. 那家幾代人都在庫茨銀行存錢。

<span class="vocabulary">**deposit**</span> [dɪ'pɒzɪt] 
<span class="definition">n. [C] 在銀行賬戶裡的一筆存款：</span>bank deposit 銀行存款 / cash deposit 現金存款 / deposit account（英）存款賬戶 / to make a deposit of £80 into her account 往她的賬戶裡存80英鎊 <span class="definition">vt. 把錢存入銀行賬戶：</span>Millions were deposited in Swiss bank accounts. 鉅額款項存入了瑞士的銀行賬戶。

<span class="vocabulary">**credit**</span> ['kredɪt] 
<span class="definition">vt. credit A (with B) / credit B (to A) 把一筆錢存入某人的銀行賬戶，與debit相反：</span>Your account has been credited with $50 000. 已把5萬美元存入你的賬戶。/ The bank credited the oil company with $500 000. 銀行向那家石油公司提供50萬美元信用貸款。<span class="definition">n. 1 [U] in credit表示金錢的結餘：</span>My account is in credit. 我的賬戶上有存款。<span class="definition">2 [C, U] 存入銀行賬戶的款項金額；還可指此種存款記錄。與debit相反：</span>a credit balance of €200 200歐元的貸方餘額 / I have three credits on my bank statement. 我的銀行結算單上有三筆存款。<span class="definition">3 [C, U] 某人有權索回的款項，是一種術語：</span>a tax credit 課稅扣除

說明：表“存錢”時，①save尤指為將來的某項消費而攢錢，但並不強調錢的存放地點（可以放在銀行，也可以放在存錢罐中或其他地方）；②bank、deposit和credit均表示把錢存入銀行賬戶，只不過deposit是此義的常規用詞，無論名詞動詞均如此；bank是一個引申用法，不太常用；credit通常是存入別人的賬戶（而非像其他詞那樣只表示把錢存在銀行，不過其他詞絕大部分情況下是存入自己的賬戶），偶爾也可以是自己的賬戶，反義詞為debit相反。

<span class="vocabulary">**withdraw**</span> [wɪð'drɔ:] 
<span class="definition">vt. 從銀行賬戶中取錢：</span>I’d like to withdraw £500 please. 我想取250英鎊。
           
<span class="vocabulary">**withdrawal**</span> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<span class="definition">n. [ C] 從銀行支取金錢：</span>cash withdrawal（尤英）提取現金 / ATM withdrawal（尤美）從自動取款機裡取錢 / She made a withdrawal of £250 from her bank account. 她從銀行賬戶上提取了250英鎊。/ You can make withdrawals of up to $250 a day. 你一天可以從銀行賬戶中提取最多不超過250元。
 
<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt. draw sth (from sth) / draw sth out (of sth) / draw sth on sth（從銀行賬戶或郵局）支取或領取金錢，相當於withdraw：</span>to draw $500 out of my account 從我的賬戶上支取500美元 / to draw out cash from an ATM 從自動取款機上取錢 / to draw pension from the post office 從郵局領取養老金
           
<span class="vocabulary">**overdrawn**</span> [ˌəʊvəˈdrɔ:n; 美 ˌoʊvərˈd-]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不常用]（人）已透支的：</span>I'm overdrawn by £100. 我透支了100英鎊。/ Nick's bank sent him a letter saying he was £100 overdrawn. 銀行致函尼克，稱他透支了100英鎊。/ Talk to the bank before you go overdrawn. 透支前先向銀行諮詢。/ I never like to go overdrawn if I can help it. 不到迫不得已我絕不願意透支。<span class="definition">2（銀行賬戶）被透支的：</span>an overdrawn account 透支的賬戶 / Your account is £200 overdrawn. 您的賬戶已透支200英鎊。

<span class="vocabulary">**overdraft**</span> [ˈəʊvədrɑ:ft; 美 ˈoʊvərdræft]
<span class="definition">n. [C] 透支；透支額：</span>to pay off an overdraft 付清透支 / When I left Cambridge I had a £10,000 overdraft. 我離開劍橋時，透支了1萬英鎊。/ Her bank warned that unless she repaid the overdraft she could face legal action. 銀行警告她如果不償還透支錢款，她將面臨訴訟。/ We offer a free £400 overdraft.（英）我們提供400英鎊的免費透支。/ He ran up a huge overdraft during his year in office. 他在任期間積欠了大筆透支。/ They exceeded their overdraft by £200 000. 他們透支超額20萬英鎊。/ overdraft facility 透支服務 / overdraft limit 透支限額

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用支票兌現出貨幣：</span>Cheques usually take three working days to clear. 兌現支票通常需要三個工作日。
           
<span class="vocabulary">**clearance**</span> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<span class="definition">n. [U, C] 支票的兌現：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cash**</span> [kæʃ] 
<span class="definition">vt. cash a cheque/check（用金錢）兌現支票：</span>to cash a cheque 兌現支票

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] run on a bank 常用單數，指很多人突然到銀行擠兌：</span>a run on the dollar 對美元的擠兌

<span class="vocabulary">**wire**</span> ['waɪə] 
<span class="definition">vt. wire sth (to sb) / wire sb sth 在銀行之間利用電子系統給某人匯款，即電匯：</span>The bank wired the money to her. 銀行將錢電匯給了她。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式]（支票）被銀行拒付退回（因餘額不足）：</span>瞭解即可

說明：draw和withdraw表“取錢”時，①二者在大部分情況下無明顯差別。但withdraw更強調“取回”原本由自己存進去（或原本屬於自己）的錢。如果是取出別人借給你而存入你賬戶的錢，則用draw更妥當。

· 表示“儲存”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“得到”、“取得”的詞群見[[06得到 獲得]]
