☀ <span class="category">**證券 期貨：**</span>
<span class="vocabulary">**security**</span> [sɪ'kjʊərɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 複數形式securities可指證券，形式上是一種單據或憑證。它是各種有價證券的總稱，包括股票、債券等：</span>company, government, Treasury（尤美）securities 公司證券；政府證券；國庫券 / high-yield, top-rated securities 高收益的證券；最高信用評級的證券 / securities company, securities firm 證券公司 / securities market 證券市場 / securities broker 證券經紀人
           
<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">n. 1 [U] 公司已經賣掉的股票價值，如股本：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C, usually pl.] 某人所購買的某個公司的股份、股票：</span>company stock 公司股份 / growth stock 成長股 / domestic, foreign 境內股；境外股 / common, dividend-paying, preferred, restricted, traded stock 普通股；分紅股；優先股；限制股；上市股票 / energy, financial, Internet, technology stock 能源股；金融股；網際網路股；科技股 / blue-chip，gilt-edged, index-linked stock 藍籌股；績優股（尤指有政府擔保的股票）；指數關聯股 / The stocks were valued at £100,000. 這些股票股價為10萬英鎊。stock exchange, stock market, stock index 股票交易所；股票市場；股票指數 / stock price 股票價格 / stock fund 股票基金 / stock option 優先認股權 / She's got about £30,000 in stocks. 她有約3萬英鎊的股票。investment in stocks 股票投資 / the value of the stocks 股票價值

<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">n. [C] share (in sth) 企業的一份股份，是對公司的資本進行劃分後所得出的各個均等的“份額”。每個特定份額的持有者依其份額在總份額中所佔的比例而獲得相應的利潤分配權利：</span>ordinary share（英）普通股 / preference（英）, preferred（美）share 優先股 / share price, share value 股票價格；股票價值 / share index 股價指數 / share issue 股票發行 / share dealing 股票交易 / The company’s shares slumped 11%. 該公司的股價跌了11%。/ The shares were trading at $1.10. 這支股票當時的交易價格為1.10美元。
           
<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">n. [C] 某人在一家公司投的錢，即股本、股份：</span>controlling, large, majority, significant, substantial stake 控制性股權；多數權益；多數股份；數額相當大的股本 / minority, small stake 少數股權；少量股份 / direct stake 直接股份 / financial, equity, ownership（尤美）stake 財政權益；股權；所有權股份 / IBM will take an 18% ownership stake in the new company. 國際商用機器公司將佔用新公司18%的所有權股份。/ She acquired a 4% direct stake in the business. 她獲得了這家公司4%的直接股份。           

<span class="vocabulary">**equity**</span> [ˈekwəti]
<span class="definition">n. 1 [U] [金融] 公司的股本；資產淨值：</span>To capture his equity, Murphy must either sell or refinance. 要獲得資產淨值，墨菲必須出售或者重新融資。/ a Personal Equity Plan 個人投資計劃 <span class="definition">2 [pl.] [金融] equities 公司的普通股：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**future**</span> ['fju:tʃə] 
<span class="definition">n. [pl.] futures 在金融領域可指期貨，即以事先約定價格的價格購買的、但要在將來才交貨並付款的貨物或股票：</span>oil futures 石油期貨 / the futures market 期貨市場
                      
<span class="vocabulary">**option**</span> [ˈɒpʃn; 美 ˈɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) / ~ (to do sth)（將來的）購買權，出售權；期權：</span>We have an option on the house. 我們有權購買這所房子。/ The property is for rent with an option to buy at any time. 這房子供出租，但可隨時買下。/ He has promised me first option on his car (= the opportunity to buy it before anyone else). 他答應我可以優先買他的汽車。/ share options (= the right to buy shares in a company) 認股選擇權 / Each bank has granted the other an option on 19.9% of its shares. 兩家銀行都同意給予對方其19.9%股份的期權。

<span class="vocabulary">**portfolio**</span> [pɔ:tˈfəʊliəʊ; 美 pɔ:rtˈfoʊlioʊ]
<span class="definition">n. [C] [財務]（個人或機構的）投資組合，有價證券組合：</span>share portfolio 股份組合 / Short-term securities can also be held as part of an investment portfolio. 投資組合裡也可以包括短期有價證券。/ Roger Early, a portfolio manager at Federated Investors Corp 羅傑·厄爾利，聯合投資者公司的投資組合經理
           
<span class="vocabulary">**offering**</span> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] 證券的發行：</span>initial public offering（縮寫為IPO）首次公開募股 / share（英）, stock（尤美）股票公募發行 / The insurance company raised $854 million in its initial public offering. 這家保險公司首次公開發行股票募集了8.54億美元。

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">vt. 商業領域中可指公司或企業第一次對公眾發行股票，即上市：</span>The company was floated on the stock market in 2001. 這家公司於2001年上市。/ Shares were floated at 585p. 股票最初上市價為5英鎊85便士。<span class="definition">n. [C, U] 商業領域中可指公司對本公司股票的發行，相當於flotation：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**list**</span> [lɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. 商業上可指公司上市；或使公司上市：</span>a basket of blue chip stocks listed on the American Exchange 在美國證券交易所上市的一組績優股

<span class="vocabulary">**quote**</span> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<span class="definition">vt. [金融] 為（企業的股份）上市，掛牌：</span>Several football clubs are now quoted on the Stock Exchange. 目前有幾家足球俱樂部在股票交易所上市。/ Heron is a private company and is not quoted on the Stock Market. 赫倫公司是一傢俬營公司，沒有在股票交易市場掛牌。           

<span class="vocabulary">**quotation**</span> [kwəʊˈteɪʃn; 美 kwoʊ-]
<span class="definition">n. [C] [金融] 股票的掛牌：</span>an American-dominated investment manager with a quotation on the London stock market 在倫敦股票交易市場掛牌的由美國人主導的投資管理機構

說明：float和list表“上市”時，①二者作及物動詞時，無明顯差別，一般可通用；②float還有名詞詞性，而list雖無名詞詞性，但是有不及物動詞詞性。

相關詞義延伸：
· stock還可指以固定利率借給政府的一筆錢，也可指此種官方憑證，即公債、公債券。

周邊詞彙補充：
· exchange可指交易所；
· bond可指債券；
· fund可指為某一用途所專門儲蓄的或拿出來用的一筆錢，如基金、專款。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vi. 商業中可指股市開盤：</span>Gold declined $2 in Zurich to open at $385.50. 蘇黎世證券交易所的金價跌了2美元，以385.50美元開盤。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vi. 金融領域可指（股票或貨幣市場在某一天以某個價格）收盤：</span>closing prices 收盤價 / Shares in the company closed at 280p. 該公司的股票收盤價為280便士。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">n. [C] advance (on sth) 商業領域可指某東西的價格（或價值）的上漲：</span>Share prices showed significant advances. 股票價格大幅上漲。<span class="definition">vi. 商業領域可指價格（或成本等）上漲或增加：</span>Oil shares advanced amid economic recovery hopes. 在一片經濟復甦的希望中石油股票價格上漲。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. 指價格、股票、利潤、數字等突然暴跌，常見於通訊用語：</span>The stock dived after its first day of trading. 這支股票在其第一個交易日後便暴跌。<span class="definition">n. [C] 價格、股票、利潤等的突然暴跌，常見於通訊用語：</span>Stock prices took a dive. 股票價格暴跌。/ Profits took a dive. 利潤大幅下降。/ The economy is on a headlong dive to disaster. 經濟急劇下滑，就要釀成災難。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vi. slide (from ...) (to ...) 逐漸變低（即逐漸降低）或價值逐漸變小（即逐漸貶值，如貨幣的貶值或價格的降低）：</span>Shares slid to a 10-year low. 股價跌到了10年來的最低點。/ The dollar continued to slide. 美元繼續下跌。
           
<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">vt. [金融] 跌價：</span>Share prices retreated 45p to 538p. 這種股票價格下跌45便士，降到了538便士。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">n. [C] 金融和商業領域可指某事物的價格或價值的一次突然且嚴重的下降，如暴跌、崩盤：</span>property（英）, stock-market crash 房地產暴跌；股市崩盤 / a crash in share prices 股價暴跌 / financial crash 財務崩潰 <span class="definition">vi. 在金融和商業領域可指（價格、股票等）失去價值，或突然且迅速地失敗：</span>Share prices crashed to an all-time low yesterday. 昨天股票價格暴跌到了前所未有的最低紀錄。
           
<span class="vocabulary">**collapse**</span> [kəˈlæps]
<span class="definition">vi. 價格或貨幣突然降低或貶值、暴跌：</span>Share prices collapsed after news of poor trading figures. 在交易數額不佳的訊息公佈後，股票價格暴跌。<span class="definition">n. [C, usually sing] 價格或貨幣的突然降低：</span>the collapse of share prices 股價暴跌 / the collapse of the dollar 美元暴跌 / the collapse of the market 市場價格暴跌
 
<span class="vocabulary">**tank**</span> [tæŋk] 
<span class="definition">vi. 在美式非正式英語中，可指公司、產品（如股票價格或電影）等表現得很糟糕，或徹底失敗，例如由於資金大量虧損：</span>The company’s shares tanked on Wall Street. 這家公司的股票在華爾街徹底崩盤了。

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">n. [C] 財經領域可指在證券等市場上賣空的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bull market**</span>
<span class="definition">n. [C] [金融] 股市的牛市、看漲行情（即股票價格上升、股民紛紛購買股票的時期）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bear market**</span>
<span class="definition">n. [C] [金融] 股市的熊市（即預期價格下跌而售出股票的一段時期）：</span>瞭解即可

說明：dive、crash和tank表“暴跌”時：①三者在詞義上無明顯差別；②dive強調價格下跌的方向性，crash強調崩盤的碎裂性，tank只是一個美式非正式用法，無明顯色彩。



