☀ <span class="category">**商業 生意：**</span>
<span class="vocabulary">**business**</span> ['bɪznɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 為經濟利益而進行的製造、銷售、購買等活動，是各種具體商業事務的總稱，暗含了一種駁雜性、瑣碎性，同時又具有統一的系統性和協調性。是表示商業行為的最基礎用詞，即商業，生意，買賣（即可指宏觀的商業，行業，也可指微觀的業務），與commerce和trade近義：</span>to do business with sb 和某人做生意 / to go into business 經商 / to work in the computer business 做計算機生意 / out of business 停業 / core business 核心業務 / retail business 零售業務 / entertainment business 娛樂業 / business deal 商業交易 / business world 商界 / business interests 商業利益 / business model 商業模式 / business school 商學院 / business district 商業區 <span class="definition">2 [U] 生意狀況，營業狀況，營業額：</span>How’s business? 生意如何？/ Business was bad. 生意不景氣。/ Business was booming. 生意興隆。/ to attract new business 招攬新生意 / to lose business to main rivals 生意被主要的競爭對手搶走 / Business has slowed considerably. 生意冷清了許多。
           
<span class="vocabulary">**commerce**</span> [ˈkɒmɜ:s; 美 ˈkɑ:mɜ:rs]
<span class="definition">n. [U]（貨物或服務）貿易、商業，尤指國際間的貿易或商業：</span>foreign, global, international commerce 對外貿易；全球貿易；國際貿易 / domestic, interstate（美） commerce 國內貿易；州際貿易 / electronic, Internet, online commerce 電子商務；網際網路交易；線上交易 / commerce between Germany and Italy 德國和義大利之間的貿易往來 / the development of commerce with Asia 與亞洲在貿易上的發展 / a chamber of commerce 商會 / She has little experience of the world of commerce. 她在商界沒什麼經驗。/ leaders of industry and commerce 工商界領導人 / They have made their fortunes from industry and commerce. 他們靠工商業發了財。

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（工商業的）活動，業務：</span>the firm’s operations overseas 該公司的海外業務 / banking, building, business, commercial operation 銀行業務；建築施工；商業活動 / flight operations 航班業務

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [usually sing.]（尤指在商業經營活動中）某人所關心的一個活動的一部分：</span>to handle the marketing end of the business 處理營銷業務 / Are there any problems at your end? 你那邊有什麼問題嗎？/ I have kept my end of the bargain. 我已履行了我方的協議義務。
           
<span class="vocabulary">**sideline**</span> [ˈsaɪdlaɪn]
<span class="definition">n. [C] 兼職、副業、兼營業務：</span>Mr. Means sold computer disks as a sideline. 米恩斯先生以賣計算機硬碟作為副業。/ He decided to turn his hobby into a lucrative sideline. 他決定把自己的愛好變成賺錢的副業。/ He had found himself a nice little sideline painting windows. 他為自己找了一份不錯的兼職，就是給窗戶刷油漆。/ Cider-making was a sideline for mary farmers. 釀造蘋果酒是很多農民的一項副業。/ She is developing a nice litte sideline in babysitting for friends. 她幫朋友照看孩子，慢慢成了個不錯的小副業。/ The restaurant started out as a sideline to his main business. 這個餐館開辦時只是他主要業務的補充。
           
<span class="vocabulary">**spree**</span> [spri:]
<span class="definition">n. [C]（尤用於報章）一段時間的大規模商業活動：</span>acquisition, hiring spree（均為商業用語）大規模收購；大規模招聘

<span class="vocabulary">**commercial**</span> [kə'mə:ʃl] 
<span class="definition">adj. 1 與買賣貨品或服務相關的，即商業的，貿易的，常作前置定語：</span>the commercial heart of the city 該城市的商業中心 / commercial baby foods 市面上的嬰兒食品 / commercial flights 商業飛行 <span class="definition">2 營利的，或以營利為目的的，即商業性的，只作前置定語：</span>The movie was not a commercial success. 這部電影票房收入不佳。<span class="definition">3 與質量、產品研發或公共服務相比，更關注利潤和市場的，即商業化的，含貶義：</span>Their more recent music is far too commercial. 他們最近的音樂過分商業化了。<span class="definition">4 商用的：</span>commercial vehicle 商用車輛 <span class="definition">5（電視或廣播電臺）以釋出商業廣告為生（或牟利）的，即商業性的：</span>commercial radio station, commercial TV channel 商業電臺；商業電影片道

<span class="vocabulary">**merchant**</span> ['mə:tʃənt] 
<span class="definition">adj. 與海上貨運有關的，只作前置定語：</span>merchant fleet, merchant ship, merchant shipping 商船隊；商船；航運

· 表示“交易”的詞群見[[63交易 貿易]]
