☀ <span class="category">**經營者 企業家：**</span>
<span class="vocabulary">**businessman/woman**</span> ['bɪznɪsmæn, -wʊmæn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 商界人士，尤指上層商界人士，即企業家：</span>billionaire, rich, wealthy businessman 身價億萬的商人；富商 / small businessman 小商人 / local businessman 地方商人 <span class="definition">2 [C] 精於商業和金融事務的人：</span>I should have got a better price for the car, but I’m not much of a businessman. 那輛車我本應賣個更好的價錢，但我不大會做生意。 
           
<span class="vocabulary">**entrepreneur**</span> [ˌɒntrəprəˈnɜ:(r); 美 ˌɑ:n-]
<span class="definition">n. [C]（創業的）企業家（強調冒險性）：</span>a recent MBA graduate and budding entrepreneur 一名剛剛工商管理碩士畢業的嶄露頭角的企業家 / a serial entrepreneur who had founded four companies 一位連續創辦了四家公司的企業家 / business entrepreneur 企業家；實業家 / dotcom, Internet, music, property（英）, real estate（尤美）, retail entrepreneur 網際網路企業家；音樂企業家；房地產企業家；零售業企業家
           
<span class="vocabulary">**industrialist**</span> [ɪnˈdʌstriəlɪst]
<span class="definition">n. [C] 工業家；實業家；工廠主：</span>prominent Japanese industrialists 傑出的日本實業家

<span class="vocabulary">**merchant**</span> ['mə:tʃənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 大批次買賣貨物的商人，尤指進出口批發商：</span>foreign, local merchant 外國商人；當地商人 / wine, wool, etc. merchant 葡萄酒商；羊毛商等 / builders’ merchant 建材商 / rich merchant 富商 <span class="definition">2 [C] 美國英語中可指商店店主或公司擁有者（或運營者）：</span>He lives on credit from local merchants. 他靠向當地商家賒賬過活。
           
<span class="vocabulary">**dealer**</span> [ˈdi:lə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (in sth) 交易商、貿易商：</span>authorized, licensed dealer 授權經銷商；特許經銷商 / It is always a good idea to sell through a licensed dealer. 透過特許經銷商銷售總不會錯。/ independent, private dealer 獨立經銷商；私人經銷商 / Always buy from a reputable dealer. 購買時一定要選擇信譽良好的經銷商 / arms, firearms, gun dealer 軍火商 / antique, antiques dealer 古董商 / a dealer in antiques 古董商 / art dealer 藝術品經銷商 / auto（美）, boat, car, used-car dealer 汽車經銷商；船隻經銷商；轎車經銷商；二手車經銷商 / He's a dealer in second-hand cars. 他經銷二手汽車。/ dealers in commodities and financial securities 商品和金融證券交易商 / scrap dealer 廢品商 / art dealers offering period and regional paintings 銷售特定時期、地域畫作的藝術品商人 / She sold the painting through a Boston art dealer. 她透過波士頓的一位藝術品經銷商賣出了這幅畫。
           
<span class="vocabulary">**trader**</span> [ˈtreɪdə(r)]
<span class="definition">n. [C] 以買賣為職業的人，如商人、證券交易人：</span>China is now one of the largest traders in the world. 中國現在是世界上最大的貿易國之一。/ free trader 自由貿易商 / small, small-scale trader 小貿易商；小商人 / small market traders 市場小商販 / local trader 當地的商人 / independent trader 獨立的商人 / foreign trader 外商 / international trader 國際商人 / wealthy trader 富商 / Market traders display an exotic selection of the island's produce. 集市上的商販擺出了一系列具有異域風味的該島農產品以供選擇。/ street trader 街頭商販 / itinerant trader 行商 / sole trader（英）個體商人 / You can set up in business as a sole trader, in partnership or as a limited company. 你可以以個體、合夥或有限公司的形式創業。/ professional trader 職業商人 / retail trader 零售商 / cattle, fur, motor（英）, slave trader 牛販子；皮貨商；機動車交易者；奴隸販子 / commodity, currency, bond, futures, options trader 商品交易商；貨幣交易商；債券交易商；期貨交易商；期權交易商 / floor trader（在證券交易所）場內交易者；場內經紀人
           
<span class="vocabulary">**tradesman**</span> [ˈtreɪdzmən]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（尤指在商店中）售貨的人，尤指店主：</span>local tradesman 本地零售商 / self-employed tradesman 個體零售商 / respectable tradesman 有名望的商人 / wealthy tradesman 富有的商人

<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C]（公司等的）合夥人（共同擁有一家公司且共享利潤等）：</span>a partner in a law firm 法律事務所的合夥人 / active, managing partner 參與經營的合夥人；執行合夥人 / senior partner 主要合夥人 / founding partner 創始合夥人 / partner company, partner institution, partner organization 公司的合作伙伴；機構的合作伙伴；組織的合作伙伴 / business, corporate partner 生意夥伴

<span class="vocabulary">**president**</span> ['prezɪdənt] 
<span class="definition">n. [C] 銀行或商業公司的負責人，即銀行行長或公司董事長、總裁，尤用於北美英語：</span>the bank president 銀行行長 / the president of Columbia Pictures 哥倫比亞影業公司董事長 / company president（美）公司總裁

<span class="vocabulary">**capital**</span> ['kæpɪtl] 
<span class="definition">n. [U] [術語] 用資金來啟動公司的一個群體，即資方：</span>capital and labour 資方與勞方
   
<span class="vocabulary">**stockholder**</span> [ˈstɒkhəʊldə(r); 美 ˈstɑ:khoʊ-]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 股票持有人；股東：</span>sole stockholder 唯一股東 / major, majority, principal stockholder 大股東；主要股東 / the major stockholder in the company公司的大股東 / minority stockholder 小股東 / preferred stockholder 優先股股東 / The company told its preferred stockholders that it couldn't make its dividend payments. 該公司告知優先股股東，公司無法支付紅利。/ the distribution of remaining stock to existing stockholders 將剩餘股票分配給現有的股東 / She was charged with having misled her stockholders.她被指控誤導股東。/ The corporations' goal is to enrich their stockholders. 公司的目標是讓股東受益。/ the annual stockholder meeting 年度股東大會
           
<span class="vocabulary">**investor**</span> [ɪnˈvestə(r)]
<span class="definition">n. [C] 投資者；投資機構：</span>The main investor in the project is the French bank Credit National. 該專案的主要投資商是法國的國民信貸銀行。/ long-term investor 長期投資者 / average, ordinary, small investor 普通投資者；小投資者 / Many ordinary investors stand to lose money in this affair. 很多普通投資者可能會在這上面遭受損失。/ business, institutional investor 商業投資人；機構投資人 / angel investor（= a private individual who invests money in a new business) 天使投資人 / individual, private, retail investor 個人投資者；私人投資者；散戶投資者 / cautious investor 謹慎的 / novice investor 投資新手 / bond, equity, stock, mutual-fund（美）investor 債券投資者；股票投資者；共同基金投資者 / A stable company is more likely to attract potential investors. 穩健的公司更有可能吸引潛在的投資者。/ the need to restore investor confidence 恢復投資者信心的需要 / Investor sentiment was running against corporate America. 投資者情緒目前不利於美國整體的發展。/ investor protection 對投資者的保護 / investors in plantation forestry 種植林業投資者

<span class="vocabulary">**proprietor**</span> [prəˈpraɪətə(r)]
<span class="definition">n. [C] [正式] 一家公司、酒店、商店等的擁有者：</span>hotel, newspaper, restaurant proprietor 旅館老闆；報社老闆；餐館老闆 / landed proprietor 土地所有人 / the proprietor of a local restaurant 一家當地餐館的老闆 / He was the sole proprietor with total management control. 他是唯一業主，掌握全部管理權。/ He is now sole proprietor of the business. 他現在獨自擁有這家公司。
    
<span class="vocabulary">**nominee**</span> [ˌnɒmɪˈni:; 美 ˌnɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [商業]（投資等的）名義持有人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**landlord**</span> [ˈlændlɔ:d; 美 -lɔ:rd]
<span class="definition">n. 1 [C]（男）地主、房東、業主：</span>His landlord doubled the rent. 他的房東把租金提高了一倍。/ private landlord 私房房東 / unscrupulous landlord（尤英）不講道德的房東 / absentee landlord 外居房東 / The house has an absentee landlord, who visits the property once a year. 這房子的房主不在這兒住，只是一年來檢視一次房產。<span class="definition">2 [C] [英] 酒吧的老闆：</span>pub landlord 酒吧老闆 / The landlord refused to serve him because he considered him too drunk. 酒吧老闆覺得他已經喝多了，拒絕再給他添酒。/ The landlord came over to serve me. 店主走過來接待我。<span class="definition">3 [C] 家庭旅館（或客棧）的老闆：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**baron**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">n. [C] 某個行業的巨頭，工商業巨頭：</span>media, newspaper, press, railroad（美）baron 媒體巨頭；報界巨頭；新聞巨頭；鐵路巨頭 / cocaine, drug, oil baron 可卡因巨頭；毒品大亨；石油巨頭 / the oil barons of Texas 得克薩斯州的石油大亨 / robber baron 強盜資本家
           
<span class="vocabulary">**tycoon**</span> [taɪˈku:n]
<span class="definition">n. [C]（企業界或實業界的）大亨、巨頭：</span>business, media, newspaper, oil, property（英）, publishing, real estate（美）, shipping tycoon 商業鉅子；傳媒大亨；報業巨頭；石油大亨；地產大亨；出版鉅子；房地產大亨；航運大亨 / a self-made Irish property tycoon 白手起家的愛爾蘭房地產巨頭
           
<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">n. [C] 巨大的公司：</span>corporate, multinational giant 大型企業；大型跨國公司 / industrial, oil, pharmaceutical, retail, software, telecom giant 工業巨頭；石油巨頭；製藥巨頭；零售巨頭；軟體巨頭；電信巨頭 / The oil giant Esso is planning to set up a new refinery in the port. 石油業巨頭埃索打算在這個港口建一座新煉油廠。/ the multinational oil giants 跨國大石油公司 / Japanese electronics giant Sony 日本電子業巨頭索尼公司 / one of Germany's industrial giants, Daimler-Benz 德國工業巨頭之一，戴姆勒—賓士公司 / The company is now one of the giants of the computer industry. 這家公司現在是計算機行業的巨頭之一。
            
<span class="vocabulary">**employer**</span> [ɪmˈplɔɪə(r)]  
<span class="definition">n. [C] 僱主（可以是一個人，也可以是一家公司或一個組織機構）：</span>They're very good employers (= they treat the people that work for them well). 他們是非常好的僱主。/ He had been sent to Rome by his employer. 他已被老闆派往羅馬。/ The telephone company is the country's largest employer. 這家電話公司是該國最大的用工單位。/ one of the largest employers in the area 這個地區最大的僱主之一

相關詞義延伸：
· dealer還可指販毒者。

周邊詞彙補充：
· boss可指老闆；
· operator可指經營某一業務的一個人；
· manager可指負責運營一家公司（或一家商店等類似組織機構，或機構下屬的一個部門）的一個人，如經理等；
· director可指一家公司中（或其它型別機構中）的若干名高階管理人員中的一名，或某一活動（或公司的某一部門）的負責人；
· receiver可指法律上由法院所指定的破產公司的接管人；
· side可指（商業活動中的）一方或一派（可以是一個人，也可以是一群人）。也可指（在商業活動中）由某一方所持有的意見、態度或立場；
· board可指公司董事會。
