☀ <span class="category">**經營 運營：**</span>
<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 經營或管理企業等，是此義的最常用詞，其經營物件幾乎可以是任何型別、任何規模的組織機構，此外，還暗示了對所經營的物件負責：</span>to run a hotel, to run a store 經營一家旅店；經營一家商店 / to run a business 經營一家企業 / state-run industries 國家經營的行業 / Stop trying to run my life for me.（比喻用法）請不要試圖操縱我的生活。
           
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 管理、運營：</span>the day-to-day running of a business 企業的日常運營 / the committee in charge of the day-to-day running of the party 負責黨內日常事務管理的委員會 / the running costs of a car (= for example of fuel, repairs, insurance) 養車的費用 / running expenses 運營開支 / Careful planning is needed to ensure the smooth running of the event. 這一活動的順利進行需要仔細的計劃。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. [尤英] 擁有並管理（一家商店或餐館）：</span>to keep a grocer’s shop 開個雜貨店
           
<span class="vocabulary">**upkeep**</span> [ˈʌpki:p]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sb/sth)（對公共事業的）維持（即向其提供所需事物）：</span>subsidies for the upkeep of kindergartens and orphanages 用於維持幼兒園和孤兒院日常運轉的補助

<span class="vocabulary">**trade**</span> [treɪd] 
<span class="definition">vi. trade (as sb/sth) 公司運營，營業：</span>to cease trade 停業 / They traded as ‘Tom and Jerry’. 他們以“湯姆和傑瑞”之名營業。/ The company trades under the name ‘Language Solutions’. 該公司開展名為“語言解決方案”的業務。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 1 常作表語，指（商店、銀行、公司等對顧客或參觀者）準備營業的，開門的：</span>The store will be open this summer. 這家商店將於今年夏季開業。/ Is the museum open on Sundays? 博物館每星期天都開放嗎？/ The house had been thrown open to the public. 這所住宅已向公眾開放。/ I declare this festival open. 我宣佈慶祝活動開始。<span class="definition">2（工廠或公司）運營中的：</span>to keep the company open 維持該公司的運營 <span class="definition">vt.＆vi.（商店、企業等）對顧客（或到訪者）開始營業，具體可指首次營業，即開業；也可指某一天的開門時間：</span>The company opened its doors for business a month ago. 該公司一個月前開業。/ What time does the bank open? 這家銀行什麼時候開門？
           
<span class="vocabulary">**operational**</span> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（組織機構）運營的：</span>operational activities, operational costs, operational difficulties 營運上的活動；運營成本；運營上的困難 / The nuclear industry was required to prove that every operational and safety aspect had been fully researched. 核工業被要求證明其在運營與安全各方面都進行過充分的研究。

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, U] 商業機構的開門，做生意，與closing相反：</span>late opening of supermarkets 超市開門時間晚

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt. 管理（或經營）…以從中獲利：</span>to work the land (= grow crops on it, etc.) 耕種土地 / He works a large area (= selling a company’s goods, etc.). 他負責一個大地區的工作。/ She was a skilful speaker who knew how to work a crowd (= to excite them or make them feel sth strongly).（比喻用法）她是個很有技巧的演講者，善於感召聽眾。 
           
<span class="vocabulary">**leverage**</span> [ˈli:vərɪdʒ; 美 ˈlev-]
<span class="definition">vt. 舉債收購公司；舉債經營；舉債投資：</span>He might feel that leveraging the company at a time when he sees tremendous growth opportunities would be a mistake. 他也許覺得，在他認為大有可為的時候讓公司借貸經營是一個錯誤。

周邊詞彙補充：
· operate可指“（系統、過程或服務）被使用或運轉，或用…使其運轉。也可指（企業或機構）以某種方式（或從某個地方）來運轉，即經營，營業；
· operation可指（系統的）運轉，執行。

· 表示“管理”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“停業”、“倒閉”的詞群見[[76停業 倒閉 破產]]
· 表示“僱用”、“聘用”的詞群見[[03僱用 聘用]]
· 表示“申請”、“推薦”的詞群見[[11要求 請求 懇求 尋求 追求]]和[[03推薦 舉薦]]
· 表示“面試”、“錄取”的詞群見[[04面試 錄取]]

