☀ <span class="category">**開發 研製：**</span>
<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt. 1 開發產品，研製產品：</span>to develop a piece of software 開發一款軟體 <span class="definition">2 在一片土地上（尤指以前未得到有效利用的一片土地）建造新的房子、工廠等，如開發：</span>The site is being developed. 這塊地正在進行開發。

<span class="vocabulary">**development**</span> [dɪ'veləpmənt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 開發新產品（或更先進的產品）的過程；還可指開發出來的一個新產品（或先進產品）：</span>product, software, website development 產品開發；軟體開發；網站開發 / drug, vaccine development 藥物研發；疫苗研發 / curriculum development 課程開發 / This piece of equipment is a new development. 這臺裝置是一項最新研究成果。/ research and development 研究與開發 / development costs 開發成本 <span class="definition">2 [U] 利用一片土地（尤指透過建造建築來獲利）的過程，即開發：</span>property（尤英）, real estate（美）development 房地產開發 / He bought the land for development. 他買了這塊地準備開發。
           
<span class="vocabulary">**exploit**</span> [ɪkˈsplɔɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sth) 為商業或工業用途而開發某事物：</span>countries exploiting the rainforests for hardwood 為獲取硬木而開發熱帶雨林的國家
           
<span class="vocabulary">**exploitation**</span> [ˌeksplɔɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 對土地、資源等的開發：</span>the direct exploitation of natural forests 對天然林的直接開發 / sustainable exploitation 可持續開發 / resource exploitation 資源開發 / Turtles are increasingly threatened by human exploitation. 海龜正日益受到人類開發的威脅。/ Emergent democracies created markets that were ripe for exploitation. 新興民主國家創造出了適宜開發的市場。
           
<span class="vocabulary">**developer**</span> [dɪˈveləpə(r)]
<span class="definition">n. [C]（想法、設計、產品等的）開發者、研發者（可以是一個人，也可以是一家公司）：</span>product 產品開發人員 / game, software, Web developer 遊戲開發人員；軟體開發者；網路開發人員 / John Bardeen was also co-developer of the theory of superconductivity. 約翰·巴丁也是超導電性理論的創立者之一。

相關詞義延伸：
· development還可指建了一些新建築的一片土地。

· 表示“研究”的詞群見[[04設計 研究]]
· 表示“生產”、“製造”的詞群見[[05生產 製造]]
