☀ <span class="category">**產品 服務：**</span>
<span class="vocabulary">**product**</span> ['prɒdʌkt, -əkt] 
<span class="definition">n. [C, U]（種植、養殖或生產出來的）產品，常用來銷售。是此義的常規用詞，最為常用：</span>high-end, quality product 高階產品；優質產品 / everyday product 日用品 / finished product 成品 / consumer product 消費品 / promotional product 促銷產品 / high-tech product 高科技產品 / household product 家用產品 / agricultural, meat product 農產品；肉類產品 / medical product 醫療用品 / software product 軟體產品 / skincare product 護膚產品 / product line 產品線 / product development 產品開發 / product manager 產品經理 / product quality 產品質量 / product life cycle 產品生命週期
                      
<span class="vocabulary">**offering**</span> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] 生產出來供人們使用、觀看、享受等的東西，如供出售的產品：</span>Suzuki's latest innovative offering could well be the road to take. 鈴木最近的創新產品很可能就是今後要走的路。/ We are expanding our offering to include smaller, less expensive prints. 我們正增加產品種類、生產體積更小，價格更低的印表機。/ Microsoft launched its newest offering. 微軟推出了其最新產品。/ The company's offerings range from the very cheap to the hideously expensive. 該公司提供的產品種類很多，從價格低廉的到貴得嚇人的都有。/ our offerings to consumers 我們奉獻給消費者的產品

<span class="vocabulary">**manufacture**</span> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<span class="definition">n. [pl.] [術語] manufactures指製造出來的貨品：</span>a major importer of cotton manufactures 棉花產品的主要進口商 / a long-term rise in the share of manufactures in nonoil exports. 非石油出口產品中工業品份額的長期增長

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">n. [U] 產品，尤指農產品：</span>farm, agricultural, dairy（尤英）, organic produce 農產品；乳製品；有機農產品 / quality produce 優質農產品 / home-grown produce（尤英）自家栽種的農產品 / supermarket produce 超市農產品 / seasonal produce 季節性農產品 / I buy my produce directly from farmers. 我直接從農民手中購買農產品。

<span class="vocabulary">**competition**</span> [kɒmpɪ'tɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 競爭性的組織所售賣的產品或服務：</span>to be challenged by some stiff competition 遭遇一些強勁競爭產品的挑戰

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [C] 將滾熱的液態金屬等倒入模具容器中所製造出來的物體，即鑄件，鑄造品：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 產品的一個種類，型別：</span>a new line in casual clothes 新款式的休閒裝 / Some lines sell well. 有些種類的貨物銷售很好。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 由於質量差而被以低價出售的貨物，即次品，二等貨。其含義已被reject包括，但second只強調質量不達標，而不至於像reject那樣，有時被顧客完全拒絕：</span>He often gets some seconds or unbranded goods. 他經常買一些次品或無牌貨。

<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt] 
<span class="definition">n. [C] 因有毛病或故障而不能售賣的一個東西，即廢品，次品：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pants**</span> [pænts]
<span class="definition">n. [pl.] [英，俚語]（也可用作形容詞）次品、劣質品：</span>Their new CD is absolute pants! 他們的新光碟絕對是次貨！

<span class="vocabulary">**export**</span> ['ekspɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 常用複數，指被出口至另一國的產品或服務：</span>the country’s major exports 該國的主要出口產品 / Coffee is the country’s biggest export. 咖啡是該國最多的出口產品。

<span class="vocabulary">**import**</span> [ɪm'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 常用複數，表示從另一國進口的產品或服務：</span>food imports from abroad 從外國進口的食品 / the demand for imports 對進口商品的需求

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">n. [C] 人們通常不能獲得，而只針對某一目的（或在某一場合）來提供的東西，如特製產品等：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**speciality**</span> [ˌspeʃiˈæləti]
<span class="definition">n. [C] [英] 某地的特產：</span>Seafood is a speciality on the island. 海味是島上的特產。/ local, regional speciality 土特產；地域特色 / speciality product 特產 / speciality retailer, speciality shop, speciality store 土特產商店 / You can find their product in speciality retailers. 在土特產商店可以買到他們的產品。

<span class="vocabulary">**specialty**</span> [ˈspeʃəlti]
<span class="definition">n. [尤美，或醫學] 某地的特產。相當於speciality：</span>regional specialties 地方特產 / specialty stores 特產商店 

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C]（某型別的）一系列產品：</span>product range 產品種類 / a full range of financial services 全方位的金融服務 / Come and see our new range of furniture. 來看看我們的新傢俱系列吧。

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">n. [sing.] 由同一公司所生產的一系列產品：</span>the latest printer from the Epson stable 愛普生系列最新款式的印表機
           
<span class="vocabulary">**portfolio**</span> [pɔ:tˈfəʊliəʊ; 美 pɔ:rtˈfoʊlioʊ]
<span class="definition">n. [C] 某家公司或機構提供的系列產品或服務：</span>a portfolio of wines 系列葡萄酒 / The company has continued to invest heavily in a strong portfolio of products. 公司繼續在強大的產品組合上投入大筆資金。

<span class="vocabulary">**generation**</span> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 產品開發（尤指技術方面的產品開發）中的階段，即代：</span>fifth-generation computing 第五代計算機技術 / a new generation of vehicle 新一代交通運輸工具

周邊詞彙補充：
· fibre可指纖維製品（如纖維織物或繩子等）；
· service可指服務，是此義的基礎和常規用詞。

