☀ <span class="category">**商品 貨物：**</span>
<span class="vocabulary">**commodity**</span> [kəˈmɒdəti; 美 -ˈmɑ:d-]
<span class="definition">n. [C] [經濟學] 可被買賣的產品或原材料，即商品：</span>rice, flour and other basic commodities 稻米、麵粉和其他基本商品 / The government increased prices on several basic commodities like bread and meat. 政府提高了麵包、肉類等幾種基本商品的價格。/ a drop in commodity prices 商品價格的下跌 / Crude oil is the world's most important commodity. 原油是世界上最重要的商品。/ Coal is becoming a rare commodity. 煤正在成為稀缺商品。/ marketable, saleable commodity 暢銷商品 / export commodity 出口商品 / perishable commodity 易腐商品 / industrial commodity 工業商品 / basic agricultural commodities 基本農產品 / commodity market 商品市場 / commodity exchange 商品交易 / commodity futures, commodity prices 商品期貨；商品價格 / commodity export, commodity trade, commodity trading 商品出口；商品貿易 / commodity broker, commodity trader 商品經紀人；商人 / commodity production 商品生產 / trade in commodities 商品貿易
           
<span class="vocabulary">**cargo**</span> [ˈkɑ:gəʊ; 美 ˈkɑ:rgoʊ]
<span class="definition">n. [C, U]（船或飛機運載的）貨物：</span>The tanker began to spill its cargo of oil. 油輪已開始漏油。/ The boat calls at the main port to load its regular cargo of bananas. 船停靠這個主要港口以裝載其常規貨物——香蕉。/ a precious cargo of antiques 一批珍貴的古董 / The terrorists parked the van with its deadly cargo in a dark alleyway. 恐怖分子把裝有致命貨物的貨車停在了一條黑暗的衚衕裡。/ dry cargo, such as fruit 乾貨，例如水果 / human cargo 被販運的人 / The boats discharged their human cargo a little way from the shore. 那些船在快靠岸的地方把販運的人卸了下來。/ military cargo（尤美）軍用貨物 / the packaging and transporting of military cargo 軍用貨物的包裝和運輸 / The ship stopped to take on a cargo of fruit. 輪船停下來裝載水果。/ The port handles cargo from all over Europe. 該港口處理從歐洲各地運來的貨物。/ cargo aircraft, cargo boat（尤英）, cargo carrier, cargo hauler（美）, cargo plane, cargo ship, cargo truck（尤美）, cargo vessel 貨機；貨船；貨運公司；貨輪；貨車 / cargo bay, cargo hold 貨倉 / The satellite was stowed in the shuttle's cargo bay for return to Earth. 這顆衛星被收藏在太空梭的貨艙以返回地球。/ He was found hiding in the cargo hold of a plane. 他被發現藏在飛機的貨艙裡。/ cargo compartment, cargo container 貨艙；貨物集裝箱 / cargo handler, cargo handling 理貨員；貨物處理 / cargo capacity（尤美）載貨能力           
           
<span class="vocabulary">**shipment**</span> [ˈʃɪpmənt]
<span class="definition">n. [C] 運輸的貨物：</span>aid, arms, drug, food, fuel, oil, weapons shipment 運送的救援物資；運送的軍火；運送的毒品；運送的食品；運送的燃料；運送的石油；運送的武器 / cargo shipment（尤美）運送的貨物 / large, massive shipment 運送的大批貨物 / illegal shipment 非法運送的貨物 / a contract to deliver large shipments of bananas 大批香蕉的運輸合同 / Customers can track a shipment over the Web. 客戶可以在網上跟蹤貨物。/ An armed patrol boat will escort the shipment. 一艘武裝巡邏艇將為這批貨物護航。/ Customs officers have seized a large shipment of cocaine. 海關關員截獲了一大批可卡因。/ a shipment from India 一批從印度發來的貨物 / Shipments from China are up 15%. 來自中國的貨物增加了15%。/ Food shipments could begin in a matter of weeks. 幾周內就可以開始運送食物了。/ a shipment of weapons 運送的一批武器 / a shipment of arms 運送的一批軍火 / arms shipments 運送的幾批軍火

<span class="vocabulary">**freight**</span> [freɪt]
<span class="definition">n. [U]（海運、空運或陸運的）貨物：</span>26 tons of freight 26 噸貨物 / 90% of managers wanted to see more freight carried by rail. 90%的經理希望看到更多的貨物經由鐵路來運輸。

<span class="vocabulary">**goods**</span> [ɡʊdz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 複數名詞，指生產出來以供銷售的物品，即貨物，商品，貨品。是此義的基礎用詞：</span>consumer, electronic, household, luxury goods 消費品；電子產品；家用貨品；奢侈品 / durable goods 耐用品 / leather goods 皮革商品 / sports goods 體育器材 / mass-produced goods 批次生產的物品 / material goods 有形商品 / branded goods 品牌商品 / second-hand goods 二手貨 / counterfeit goods 冒牌貨 / to deliver goods 送貨 / goods and services 商品與服務 <span class="definition">2 [C] 複數名詞，英式英語中可指鐵路或公路所運載的貨物，而非運載的人：</span>goods lorry, goods train（均英）貨車；貨運列車 / heavy goods vehicle 重型貨車 / to transport goods 運輸貨物
                      
<span class="vocabulary">**merchandise**</span> [ˈmɜ:tʃəndaɪs; -daɪz; 美 ˈmɜ:rtʃ-]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] 供買賣的貨品；商店裡出售的貨物：</span>general merchandise 百貨 / branded merchandise 名牌商品 / licensed merchandise（尤美）特許商品 / quality merchandise 優質商品 / free merchandise 免費貨品 / a sub-standard piece of merchandise 一件不合格的商品 / The company carries a wide range of merchandise. 這家公司提供各種各樣的商品。<span class="definition">2 [U] 與某個事件或組織機構有關的（或對此事件或組織機構起宣傳作用的）商品，如相關商品、指定商品：</span>official Olympic merchandise 奧林匹克運動會正式指定商品

<span class="vocabulary">**grocery**</span> ['ɡrəʊsərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 複數形式groceries可指雜貨店或超市裡賣的食品和雜貨：</span>my weekly groceries 我每週所需的食品雜貨 <span class="definition">adj. 只作前置定語，指食品雜貨的：</span>grocery list 待購食品雜貨清單 / grocery bill 食品雜貨賬單 / grocery bag 食品雜貨袋 / grocery items 一件件的食品雜貨 / grocery store 雜貨店 / to do some grocery shopping 買一些食品雜貨
           
<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">n. [U, C] 商店的（用於銷售的）存貨、庫存：</span>We have a fast turnover of stock. 我們的貨物週轉快。/ We can supply the table from stock. 這種桌子我們可以現貨供應。/ That particular model is not currently in stock. 那種型號目前沒貨。/ Red tights are out of stock. 紅色緊身衣褲賣完了。/ We don't carry a large stock of pine furniture. 松木傢俱我們備貨不多。/ They're selling off their old stock cheap. 他們正廉價賣掉舊存貨。/ The offer is only available while stocks last. 特價優惠售完為止。/ stock levels 存貨量 / stock control（尤英）存貨控制 <span class="definition">adj. [只用於名詞前] 商店裡常備（以供出售）的、通常有的：</span>stock sizes 常備尺碼
           
<span class="vocabulary">**inventory**</span> [ˈɪnvəntri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">n. [U] [美] 商店的所有存貨、庫存：</span>The inventory will be disposed of over the next twelve weeks. 在未來的十二個星期中將進行清倉處理。/ to slash inventory 削減庫存 / to stock less inventory 保持少量庫存 / inventory control, inventory management 庫存調控；庫存管理 / Hotel chains often cut prices in order to sell excess inventory. 連鎖酒店經常為了消化剩餘客房而減價。/ a business that is low on inventory 存貨不足的商家

<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一家公司所出售的一種產品中的一件，即一件（商品）：</span>The game’s selling price was $15 per unit. 這遊戲的售價為每套15美元。/ unit cost 單位成本 / to sell 600 units 售出600個單位的商品

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">n. [C]（尤指被拍賣的）一件（或一些）待售品：</span>Lot 46: six chairs 46號拍賣品：六把椅子

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C]（常為一個特定的季節而設計、製造並推向市場的）一系列新家居用品：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**buy**</span> [baɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] a good, better, etc. buy 買得合算的東西，即物有所值或物超所值的商品：</span>That house was a really good buy. 那棟房子確實買得很划算。/ Best buys are carrots. 最划算的是胡蘿蔔。<span class="definition">2 [C] 買進（或賣出）的東西：</span>Computer games are a popular buy this Christmas. 這個聖誕節電腦遊戲很暢銷。

<span class="vocabulary">**purchase**</span> ['pə:tʃəs] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 所購買的東西：</span>major purchases, such as a new car 新汽車之類的鉅額購買專案 / If you are not satisfied with your purchase we will give you a full refund. 所購之物若不合意，我們將全額退款。
           
<span class="vocabulary">**investment**</span> [ɪnˈvestmənt]
<span class="definition">n. [C]（因為有用而）值得買的東西：</span>A microwave is a good investment. 微波爐值得買。/ When selecting boots, fine, quality leather will be a wise investment. 在挑選長筒靴的時候,購買上等的好皮靴將是明智的選擇。/ A small-screen portable TV can be a good investment. 小螢幕的行動式電視機很值得買。

<span class="vocabulary">**expense**</span> [ɪk'spens] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數，讓你花錢的東西：</span>Running a car is a big expense. 養一輛車開銷很大。

<span class="vocabulary">**shopping**</span> ['ʃɒpɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 從商店裡買的東西，尤指食品，且尤用於英式英語：</span>to put the shopping in the car 把買好的東西放進汽車

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 所訂購的貨物，交付的貨物：</span>The stationery order has arrived. 訂購的文具到貨了。
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">n. [C]（作為代表的）樣品，貨樣：</span>‘I'd like to see a sample of your work,’ said the manager. “拿一件你做的貨樣給我看看。”經理說。/ a free sample of shampoo 免費試用的洗髮劑 / You'll receive samples of paint, curtains and upholstery. 你將收到塗料、窗簾、傢俱墊襯套的樣品。/ We're giving away 2000 free samples. 我們正免費發放 2,000 份樣品。/ We looked at sample books to choose the furniture fabric. 我們翻看樣品冊挑選布料。
           
<span class="vocabulary">**demonstrator**</span> [ˈdemənstreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C]（商品中的）樣品、試用品：</span>Saab dealers are currently giving away unaccompanied 24-hour test drives in posh demonstrator models. 薩博汽車的經銷商目前正推出高檔樣品車無人陪同的24小時試駕活動。

相關詞義延伸：
· goods還可指可被帶走的財產，即動產；
· freight還可指（海運、空運或陸運的）貨運體系。

周邊詞彙補充：
· basket在經濟學中可指一些（不同的貨物）；
· extra可指被附加到某事物上的一個非通常的（或非標準的、非必要的）且造成更多花費的事物，如額外收費的事物；
· collection可指（常為一個特定的季節而設計、製造並推向市場的）一系列新時裝；store可指某類貨物；
· acquisition可指所購置的事物；
· visible可指（商品、資產等）有形的。


