☀ <span class="category">**產量 質量：**</span>
<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 一個人或組織所能生產的產量，輸出量，如機器的產量：</span>agricultural, industrial, manufacturing output 農業產出；工業產出；製造業產出 / net output 淨產量 / annual output 年產量 / maximum output 最高產量 / to increase output 提高產量

<span class="vocabulary">**production**</span> [prə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 產品的產量：</span>annual production 年產量 / domestic production 國內產量 / global production 全球產量 / production increase, production rise 產量上升 / production levels 產量滑落

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 某公司決定在一段時期內所生產的產品總量，即額定產量：</span>print, production run 印刷量；產量 
           
<span class="vocabulary">**productivity**</span> [ˌprɒdʌkˈtɪvəti; 美 ˌprɑ:d-; ˌproʊd-]
<span class="definition">n. [U]（個人、公司或國家的）生產率、生產效率：</span>Wage rates depend on levels of productivity. 工資水平取決於生產量的多寡。/ The third-quarter results reflect continued improvements in productivity. 第三季度的結果表明生產率持續上升。/ His method of obtaining a high level of productivity is demanding. 他那種提高生產率的方法實施起來非常困難。/ The strike took a heavy toll in lost productivity. 這次罷工是生產力受到嚴重的損失。/ It cost the company $25 million in reduced productivity. 由於生產力下降，該公司損失了2,500萬美元。/ agricultural, economic, industrial, manufacturing productivity 農業生產力；經濟生產力；工業生產力；製造業的生產力 / employee, labour/labor, personal, worker productivity 僱員的生產率；勞工的生產率；個人的生產率；工人的生產率 / Farmers are struggling to maintain a level of productivity that generates an acceptable income. 農民努力維持生產率以便有過得去的收入。/ productivity level 生產率水平 / productivity gains, productivity growth, productivity increase 生產率增長 / Wage increases outpaced growth in productivity. 工資上漲的速度快於生產力提高的速度。

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 商品或服務的質量或品質：</span>product, service quality 產品質量；服務質量 / food quality 食品質量 / goods of a high quality 優質商品 / top-quality ingredients 上乘的選材 / quality control 質量控制 / quality assurance 質量保證 / quality standards 質量標準 <span class="definition">2 [U] 高標準，即優質，上乘，相當於excellence：</span>to provide quality at reasonable prices 以合理的價格提供優質商品
	           
說明：output和production表“產量”時，①output是“產量”之義的最常用詞，既可指一臺機器、一家工廠、一片農田所生產的產品數量，也可指一個人已完成的工作量（如文學或藝術作品的產量）；②production指以produce的方式所生產、收穫或精煉出的產品數量。可以看作是production作為“生產”之義的延伸用法。

周邊詞彙補充：
· yield可指莊稼、利潤等的產量。

· 表示“收成”的詞群見[[08收割 收穫]]
