☀ <span class="category">**包裝 倉儲：**</span>
<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 商品的紙質包裝，尤用於美式英語：</span>a pack of cigarettes 一包香菸 / a pack of gum 一包口香糖 / cigarette pack（尤美）（英常用cigarette packet）香菸盒 / gift, sample（英）pack 禮品包；樣品包 / How many needles are there in a pack? 一包裡有多少根針？<span class="definition">2 [C]（為某一目的而一起供應的）一套東西：</span>information, resource（英）pack 資訊包；資源包 <span class="definition">vt. pack sth (up) (in/into sth) 將…裝入容器，以將其存貯、運輸或售賣，即包裝。是此義的常規用詞。與unpack相反：</span>The pottery was packed in boxes and shipped to the US. 陶器已裝箱運往美國。/ I carefully packed up the gifts. 我小心翼翼地把禮品包好。/ Live animals are packed tightly into trucks. 活畜被滿滿當當地塞上卡車。
           
<span class="vocabulary">**packing**</span> [ˈpækɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 對被髮送（或被郵寄）的物品（尤指精細物品）進行包裝的材料，如紙張、塑膠等，即包裝材料：</span>postage and packing（英）（美式英語通常用postage and handling）郵資和包裝 / The price includes postage and packing.（英）本價格包括郵資和包裝費。

<span class="vocabulary">**package**</span> ['pækɪdӡ] 
<span class="definition">vt. package sth (up) 將…（裝進盒子、袋子等裡）包裝好（以供售賣或運輸）：</span>to packaged food, to packaged goods 包裝好的食品；包裝好的商品 / The orders were already packaged up, ready to be sent. 訂貨已包裝好待運。

<span class="vocabulary">**packaging**</span> [ˈpækɪdʒɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U] 商品的包裝，或其包裝材料：</span>Attractive packaging can help to sell products. 精美的包裝有助於產品的銷售。/ layers of expensive, wasteful packaging 一層層又昂貴又浪費的包裝 / Many customers are influenced by designer names and fancy packaging. 許多顧客都受到設計師品牌和華麗包裝的影響。/ Keep your sales receipt and the original packaging. 儲存好您的銷售小票和原包裝。/ recyclable packaging 可迴圈利用的包裝 / plastic packaging 塑膠包裝 / food, product packaging 食品的包裝；產品的包裝 / packaging materials 包裝材料 / packaging technology 包裝技術 / packaging waste 包裝廢料 / packaging company, packaging firm, packaging group, packaging manufacturer 包裝公司；包裝集團；包裝製造商 / packaging industry 包裝行業 <span class="definition">2 [U] 對貨物進行的包裝：</span>His company offers a flexible packaging service for the food industry. 他的公司為食品工業提供靈活的包裝服務。
           
<span class="vocabulary">**wrapper**</span> [ˈræpə(r)]
<span class="definition">n. [C] 某事物（尤指食品）的包裝材料（用於商業包裝，或對被包裹物起到保護或防髒作用）：</span>candy（美）, candy-bar（美）, chewing-gum, chocolate（尤英）(esp. BrE), chocolate-bar（尤英）, gum, sweet（英）wrapper 糖果包裝紙；口香糖包裝紙；巧克力包裝紙；巧克力棒包裝紙 / food wrapper 食品包裝紙 / foil, paper, plastic wrapper 包裝用金屬箔紙；包裝紙；塑膠包裝 / The book arrived in a plain brown wrapper. 書送到時是用普通的褐色包裝紙包著的。/ He dropped the gum wrapper on the floor. 他將口香糖紙扔在地板上。/ Chocolate bar wrappers littered the floor. 地板上巧克力包裝紙扔得到處都是。/ There was a list of ingredients on the wrapper. 包裝紙上印有配料表。/ She took the chocolate bar out of the foil wrapper. 她剝開錫箔紙，拿出了巧克力。/ an unsmoked cigar in its cellophane wrapper 包著塑膠膜、沒有吸過的雪茄

<span class="vocabulary">**warehouse**</span> ['weəhaʊs] 
<span class="definition">n. [C] 儲存大量商品的倉庫，貨棧，尤指在將貨物運送至商店進行銷售前進行儲存的倉庫：</span>distribution, retail, wholesale warehouse 分銷倉庫；零售倉庫；批發倉庫 / cotton warehouse 棉花倉庫 / dockside warehouse 碼頭倉庫 / data warehouse（技術用語）資料庫 / warehouse worker 倉庫工人 / warehouse district（尤美）倉儲區 / warehouse space 倉儲空間 / warehouse store（美）倉儲超市 / warehouse sale（美）倉庫特賣 / A large quantity of goods are piled up in the warehouse. 大量商品正堆積在倉庫裡。

<span class="vocabulary">**storage**</span> ['stɔ:rɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 將傢俱等以付費的方式儲存在一棟特殊的建築裡（待需要的時候再取出）的過程，可稱為付費託管：</span>When we moved we had to put our furniture in storage for a while. 搬家時我們不得不把傢俱送出去存放一陣子。

相關詞義延伸：
· pack還可指將…裝入容器，以將其存貯、運輸或售賣，即包裝。

· 表示“打包”的詞群見[[04進出]]
