☀ <span class="category">**廣告 宣傳：**</span>
<span class="vocabulary">**ad = advertisement**</span> 
<span class="definition">n. [C] 廣告，為advertisement的非正式用法，如：</span>display, full-page ad 陳列式廣告；整版廣告 / classified ad（報刊）分類廣告 / magazine, newspaper, TV ad 雜誌廣告；報紙廣告；電視廣告 / banner, button, online, pop-up ad 橫幅廣告；按鈕式廣告；線上廣告；彈出式廣告 / job ad 招聘廣告 / an ad for a new car 一款新車的廣告 / ad campaign 廣告宣傳活動 / ad agency 廣告公司 / ad executive 廣告主管 / ad revenue 廣告收入 / to put an ad 登廣告

<span class="vocabulary">**advertisement**</span> [əd'və:tɪsmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] advertisement (for sth) 向人們告知一個產品、服務或工作的一則啟事，即廣告，是此義的基礎和常規用詞。可以是文字、圖片或影片等形式：</span>misleading advertisement 誤導性的廣告 / classified, full-page advertisement 分類廣告；整版廣告 / magazine, newspaper, TV advertisement 雜誌廣告；報紙廣告；電視廣告 / online, pop-up advertisement 線上廣告；彈出式廣告 / car advertisement 汽車廣告 / job advertisement 招聘廣告 / He’s a walking advertisement for healthy living. 他是健康生活方式的活廣告。/ to place advertisements 登廣告 <span class="definition">2 [U] 廣告宣傳活動：</span>The company decided to conduct an advertisement. 公司決定開展一次廣告活動。
           
<span class="vocabulary">**advert**</span> [ˈædvɜ:t; 美 -vɜ:rt]
<span class="definition">n. [C] [英] 廣告。相當於advertisement：</span>classified, front-page, full-page advert 分類廣告；頭版廣告；整版廣告 / magazine, newspaper, television, TV advert 雜誌廣告；報紙廣告；電視廣告 / the adverts on television 電視廣告 / chocolate, job advert 巧克力廣告；招聘廣告 / I saw an advert for a job with a large engineering company. 我看見一家大型工程公司的招聘廣告。/ banner advert 橫幅廣告 / How can I block those annoying pop-up adverts? 我怎樣才能不讓那些討厭的廣告彈出來?/ I put an advert in the local newspaper.我在當地報紙上登了廣告。/ She took out a full-page advert in a magazine. 她在雜誌上登了整版的廣告。/ The paper ran our advert last week. 這份報紙上星期登了我們的廣告。/ I saw the advert in "The Times'. 我在《泰晤士報》上看到了這則廣告。/ The advert appeared in The Guardian. 這則廣告刊登在《衛報》上。/ The advert featured a dolphin swimming around a goldfish bowl. 該廣告的內容為一隻海豚在金值缸裡來回遊動。/ A lot of claims are made in the advert. 這則廣告作了多項承諾。/ an advert for jeans 牛仔褲廣告 / Many caravans are let by private individuals through adverts in papers or shop windows. 許多旅行拖車由私人透過在報紙或商店櫥窗上做廣告出租。/ When the adverts came on I got up to put the kettle on. 電視播放廣告時，我起身去燒了壺水。/ After the adverts, the presenter tried to pretend that everything was back to normal. 廣告過後，主持人努力假裝一切恢復正常。/ This courtroom battle has been a poor advert for English justice. 這場法庭上的爭論為英格蘭的司法制度做了一次拙劣的廣告。

<span class="vocabulary">**advertise**</span> ['ædvətaɪz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 advertise sth (as sth) 為產品或服務做廣告，登廣告：</span>to advertise in the local paper 在當地報紙登廣告 / This product has been advertised very heavily. 這款產品已做了大量的廣告。 / The cruise was advertised as the ‘journey of a lifetime’. 這次航行被宣傳為“終生難忘之旅”。<span class="definition">2 advertise (for sb/sth) 在報紙、網際網路、公共場合的公告牌等上公佈一個職位、一項活動等：</span>to advertise for a new sales manager 徵聘一位新的銷售經理 / We advertised the concert quite widely. 我們為這次音樂會做了相當廣泛的宣傳。<span class="definition">vt. 把自己的事宣傳出去，相當於publicize：</span>I wouldn’t advertise the fact that you don’t have a work permit. 我不會向外聲張你沒有工作許可證這件事。
           
<span class="vocabulary">**endorse**</span> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<span class="definition">vt.（在廣告中）代言某一產品或公司：</span>The twins endorsed a line of household cleaning products. 那對雙胞胎為一系列家用清潔產品做廣告。
           
<span class="vocabulary">**endorsement**</span> [ɪnˈdɔ:smənt; 美 -ˈdɔ:rs-]
<span class="definition">n. [C, U]（通常為名人在廣告中對某一產品或公司的）宣傳，代言：</span>celebrity endorsement 名人代言 / product endorsement 產品代言 / endorsement contract, endorsement deal（均尤美）代言合約；代言協議 / He signed a four-year endorsement deal. 他簽了一份為期四年的代言合約。
 
<span class="vocabulary">**commercial**</span> [kə'mə:ʃl] 
<span class="definition">adj.（電視或廣播電臺）以釋出商業廣告為生（或牟利）的，即商業性的：</span>commercial radio station, commercial TV channel 商業電臺；商業電影片道 <span class="definition">n. [C] 廣播電臺或電視上播放的一條廣告：</span>radio, TV commercial 電臺廣告；電視廣告 / car commercial 汽車廣告 / 30-second commercial 30秒廣告 / campaign commercial（美）競選廣告 / The actress decided to do commercials. 這位女演員決定去拍商業廣告。/ The company has made commercials for leading car manufacturers. 這家公司為一流的汽車生產商製作過廣告。/ The movie was full of commercial breaks. 這部電影裡插播了好多廣告。/ She’s in a commercial for cars. 她出現在一個汽車廣告中。

<span class="vocabulary">**brochure**</span> [brəʊ'ʃʊə] 
<span class="definition">n. [C] 小型的資料手冊或廣告手冊：</span>holiday（英）, hotel, tourist, travel brochure 度假指南；賓館指南；旅遊手冊 / informational（美）, promotional（尤美）brochure 資訊手冊；促銷宣傳冊 / a copy of illustrated brochure 一本附插圖的小冊子
           
<span class="vocabulary">**leaflet**</span> [ˈli:flət]
<span class="definition">n. [C]（宣傳用的）傳單或小冊子：</span>a leaflet on local places of interest 有關當地名勝的小冊子 / Campaigners handed out leaflets on passive smoking. 活動人士派發了有關被動吸菸的宣傳頁。/ Campaigners handed out leaflets to passers-by. 活動人士向過路人分發傳單。/ a leaflet called 'Sexual Harassment at Work' 名為《工作中的性騷擾》的小冊子 / a free leaflet explaining your tax return 解釋納稅申報表的免費傳單 /|explanatory（英）, information, instruction leaflet 散頁說明書 / promotional, publicity leaflet 促銷傳單；宣傳頁 / campaign, election, party（英）leaflet 運動宣傳單；競選宣傳單；政黨宣傳單 / The Health Zone issued hundreds of leaflets. 保健區印發了數百份宣傳單 / Details are given in our promotional leaflet. 我們的宣傳單上有詳細說明。
           
<span class="vocabulary">**pamphlet**</span> [ˈpæmflət]
<span class="definition">n. [C] 小冊子、手冊：</span>political pamphlet 政治宣傳小冊子 / informational pamphlet（美）資訊冊

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. [C]（電視或廣播節目的）插播廣告的間隙，雖然有時翻譯為“廣告”，不過其實是一個時間概念：</span>More news after the break. 廣告後繼續報道新聞。

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C] 巡迴展出或巡迴宣傳：</span>book tour 巡迴書展 / promotional, publicity tour 巡迴宣傳 <span class="definition">vt.＆vi. 做巡迴廣告宣傳：</span>She toured the country promoting her book. 她在全國巡迴推銷自己的書。

<span class="vocabulary">**literature**</span> ['lɪtərɪtʃə] 
<span class="definition">n. [U]（旨在銷售產品或提出建議的）書面資料：</span>promotional, sales literature 促銷資料；推銷資料 / literature about the new product 有關這款新產品的宣傳資料 / I picked up some literature about pensions. 我偶然得到一些關於退休金的資料。

<span class="vocabulary">**poster**</span> ['pəʊstə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 置於公共場合的大型海報，招貼畫，相當於placard：</span>campaign, election, film（尤英）, movie（尤美）, propaganda poster 競選海報；選舉海報；電影海報；宣傳海報 / posters for tonight’s concert 今晚音樂會的海報 / wanted poster 通緝佈告 / poster board（尤美）海報板 / poster boy（尤美）（代表某品質或為某活動代言的）海報男孩/ a poster of Tom 一張湯姆的海報 <span class="definition">2 [C] 印刷或列印出來的，用以裝飾牆壁的大型圖片：</span>His walls are plastered with posters of rock stars. 他的牆上貼滿了搖滾歌星的海報。/ Assorted posters hung on the walls. 牆上掛著各式各樣的海報。

<span class="vocabulary">**bill**</span> [bɪl] 
<span class="definition">n. [C] 招貼廣告，海報，相當於poster：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 1 bill sb/sth as sth 把（某人或事物）宣傳為…，常用被動式：</span>He was billed as the new Tom Cruise. 他被宣傳為新湯姆·克魯斯。<span class="definition">2 宣佈…將做某事，常用被動式：</span>She was billed to speak on ‘China--Yesterday and Today’. 據宣傳她要發表題為“中國——昨天和今天”的演講。
           
<span class="vocabulary">**handout**</span> [ˈhændaʊt]
<span class="definition">n. [C]（為宣傳某場活動、吸引人們關注某個事件或闡述政黨政策的）傳單：</span>Official handouts describe the Emperor as 'particularly noted as a scholar'. 官方印發的材料將皇帝描述為“尤以學識淵博而著稱”。/ More information can be found in the handout. 更多資訊可參看所發的印刷資料。/ We were given a handout on job hunting. 我們獲發一份有關求職的印刷品。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C]（例如在展會上）展示或宣傳物品的桌子或豎直臺（或架子），尤用於英式英語：</span>display, exhibition stand 展位；展臺 / information stand 資訊臺；問詢臺 / You’ll find brochures of our new products on the stand. 展臺上有關於我們新產品的小冊子。
           
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [C]（同時送達很多人的）印刷廣告：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə] 
<span class="definition">n. [C] 廣播電視節目、音樂會、體育賽事等的贊助商，常為了換取該活動的廣告機會：</span>The race organizers are trying to attract sponsors. 比賽的組織者在想方設法吸引贊助者。/ private sponsor 私人贊助商 / official sponsor 官方贊助商 / commercial, corporate, industrial sponsor 贊助商；贊助公司；行業贊助商 / title sponsor 冠名贊助商 / sponsor money（尤英）贊助費 <span class="definition">vt. 指公司等對一項賽事、一個節目等進行廣告贊助：</span>sports events sponsored by the car industry 由汽車業贊助的體育賽事

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某人對一部新的書籍、電影等所給予的讚揚或關注，以鼓勵人們去購買或觀看。可稱為宣傳，推銷等：</span>He managed to get in a plug for his new book. 他設法為自己的新書插入了一條宣傳資訊。<span class="definition">vt. 對一部新的書籍、電影等給予讚揚或關注，以鼓勵人們去購買或觀看。可稱為宣傳，推銷等：</span>She came on the show to plug her latest album. 她出現在電視節目上，推廣她的新唱片專輯。

<span class="vocabulary">**build-up**</span>
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（對某活動的）（積極而熱情的）宣傳、宣揚：</span>The media has given the show a huge build-up. 傳媒為這次演出大加造勢。/ We should wait at least until winter before we start the build-up to Christmas. 我們至少要等到冬天再開始著力營造聖誕節的氣氛。
           
<span class="vocabulary">**fanfare**</span> [ˈfænfeə(r); 美 -fer]
<span class="definition">n. [U, C] 為慶祝某事而在媒體上做的大量活動和討論，如大張旗鼓的宣傳：</span>The product was launched amid much fanfare worldwide. 這個產品在世界各地隆重推出。/ The company was privatized with a fanfare of publicity. 公司的私有化搞得沸沸揚揚。/ The departure of the South Korean prime minister was marked with little fanfare. 韓國首相悄無聲息地離開了。/ The movie was released with little fanfare in 2006. 這部影片 2006年發行時幾乎沒舉行什麼慶祝活動。/ The new building was opened with great fanfare in January 1895. 那座新建築於1895年1月在盛大的歡慶活動中正式啟用了。/ It was a bold law but there was a distinct lack of fanfare surrounding its passage. 這是一項大膽創新的法律，但是其獲得透過的過程卻異乎尋常地低調。
           
<span class="vocabulary">**hype**</span> [haɪp]
<span class="definition">n. [U] [非正式，貶]（電視、廣播等媒體中）言過其實的促銷廣告、促銷討論，天花亂墜的廣告宣傳、炒作：</span>media hype 媒體天花亂墜的宣傳 / marketing hype 誇大其詞的促銷宣傳 / Don't believe all the hype--the book isn't that good. 別相信那些天花亂墜的宣傳——那本書沒那麼好。/ the hype surrounding her latest book 圍繞她的新書所作的大肆宣傳 / We are certainly seeing a lot of hype by some companies. 我們無疑已經看到來自一些公司的大肆宣傳。/ My products aren't based on advertising hype, they sell by word of mouth. 我的產品銷售靠的不是天花亂墜的廣告宣傳，而是良好的口碑。/ pre-fight, pre-game（尤美）, pre-match（尤英）, pre-season hype 戰前的大肆宣傳；賽前的大肆宣傳；賽季前的大肆宣傳 / The movie failed to live up to all the hype. 這部電影被吹上了天，其實盛名難副。/ This new game is getting plenty of hype. 新遊戲正被大肆炒作。/ I don't believe all the hype about how good the French team will be this season. 那些吹噓法國隊在本賽季將會如何出色的宣傳，我不相信。<span class="definition">vt. [非正式，貶] ~ sth (up) 大肆宣傳（或吹捧），誇張地宣傳（某事物），炒作：</span>This week his much hyped new movie opens in London. 本週他那部被大肆炒作的新電影在倫敦上映。/ The meeting was hyped up in the media as an important event. 這次會議被媒體吹成一件大事。/ We had to hype the film to attract the financiers. 我們不得不熱炒這部電影以吸引投資人。/ These gurus are being promoted by publishers and hyped in the business press. 這些權威得到了出版商的力推和商務出版界的大肆宣傳。

<span class="vocabulary">**propaganda**</span> [ˌprɒpəˈgændə; 美 ˌprɑ:pə-]
<span class="definition">n. [U]（常貶）（政治領袖、政黨等為了獲得支援所進行的）宣傳、鼓吹：</span>government, official, party, state propaganda 政府的宣傳；官方的宣傳；政黨的宣傳；國家的宣傳 / corporate, political, religious propaganda 企業宣傳；政治宣傳；宗教宣傳 / Communist, Conservative, socialist propaganda 共產黨的宣傳；保守黨的宣傳；社會主義者的宣傳 / left-wing propaganda 左翼宣傳 / anti-American, anti-Semitic propaganda 反美宣傳；反猶太人宣傳 / enemy, war, wartime propaganda 敵方宣傳；戰爭宣傳；戰時宣傳 / covert propaganda 秘密宣傳 / The pirate radio station broadcasts anti-government propaganda. 非法廣播電臺散播了反政府的言論。/ propaganda battle, propaganda campaign, propaganda effort, propaganda exercise（尤英）, propaganda ploy（尤美）, propaganda war 宣傳鬥爭；宣傳運動；宣傳努力；宣傳訓練；宣傳策略；宣傳戰 / propaganda victory 宣傳上的勝利 / propaganda department, propaganda machine 宣傳部門；宣傳機構（也可譯為“宣傳機器”） / the lies that were spewed out by the regime's propaganda machine 由該政權的宣傳機器吐出的謊言 / propaganda film, propaganda leaflet, propaganda material, propaganda piece, propaganda poster 宣傳影片；宣傳單；宣傳材料；宣傳品；宣傳海報 / propaganda tool, propaganda weapon 宣傳工具；宣傳武器 / anti-European propaganda movies 反歐洲的宣傳影片 / The movie was made in 1938 for propaganda purposes. 這部電影是1938 年出於宣傳目的拍攝的。/ The Olympics were of great propaganda value to the regime. 奧林匹克運動會對這個政權來說具有很大的宣傳價值。/ He has been listening to his own propaganda for so long that he is in danger of believing it. 他一直在聽自己的宣傳，聽得久了連自己都差點兒信以為真了。/ The papers were full of political propaganda about nationalization. 報紙上全是關於國有化的政治宣傳。/ Soviet propaganda against Fascism 蘇聯的反法西斯主義宣傳 / The Front adopted an aggressive propaganda campaign against its rivals. 該陣線採用激進的宣傳手段對付它的對手。

<span class="vocabulary">**publicity**</span> [pʌbˈlɪsəti]
<span class="definition">n. [U] 媒體的宣傳工作：</span>She works in publicity. 她從事宣傳工作。/ advance publicity 前期宣傳 / There have been months of advance publicity for the show. 演出的前期宣傳已持續了好幾個月。/ There has been a lot of advance publicity for her new film. 她的新電影尚未上映即大加宣傳。/ Much advance publicity was given to the talks. 對於這次會談有很多前期報道。/ publicity material, publicity photograph, publicity shot 宣傳材料；宣傳照片 / He's better-looking in his publicity shots than he is in real life. 宣傳照片上的他比在現實生活中的好看。/ publicity campaign 宣傳攻勢 / publicity stunt 宣傳噱頭 / The actress denied that her marriage was just a publicity stunt. 這名女演員否認自己的婚姻只是一個宣傳噱頭。/ The band dressed up as the Beatles as a publicity stunt. 樂隊扮作披頭士樂隊作為宣傳噱頭。/ publicity agent, publicity department, publicity officer（英）宣傳代理人；宣傳部門；宣傳幹事 / The record company's publicity machine was working fat out.（machine為比喻用法）唱片公司的宣傳機器正在全速運轉。/ I read some publicity about vaccinations while waiting my turn at the doctor's. 在醫生那兒候診時，我讀了一些關於接種疫苗的宣傳。

<span class="vocabulary">**publicize**</span> [ˈpʌblɪsaɪz]
<span class="definition">vt. 宣傳；推廣：</span>The author appeared on television to publicize her latest book. 那位作家上電視宣傳她的新書。/ He was in London publicizing his new biography of Kennedy. 他在倫敦推銷他新出版的肯尼迪傳。/ He never publicized his plans. 他從未宣傳過他的計劃。/ her highly publicized affair with a leading politician 她與一位政界頭面人物廣為人知的風流韻事
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">vt.（也可用blazon）[常用被動式] ~ sth (across/all over sth) 大肆宣揚：</span>The story was blazed all over the daily papers. 那個傳聞被各家報紙炒得沸沸揚揚。<span class="definition">n. [sing.] a ~ of publicity 大肆宣揚：</span>They got married in a blaze of publicity. 他們結婚的事受到了傳媒大力宣揚。/ He was arrested in a blaze of publicity. 他在鋪天蓋地的報道中被捕了。
           
<span class="vocabulary">**trumpet**</span> [ˈtrʌmpɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (as sth) 自豪或熱情地公開談論某事物，如宣揚：</span>The government has been trumpeting tourism as a growth industry. 政府一直積極宣揚旅遊業是快速發展型產業。/ Their marriage was trumpeted as the society wedding of the year. 他們的聯姻被宣揚成當年的豪門良緣。

說明：spread和insert表“廣告”時，①spread一般指正反兩面都有廣告的廣告頁，而insert可以只有一面是廣告；②insert更強調該廣告是“附加”上去的，而spread則在頁面形式上試圖與正文融為一體。
	
poster和bill表“海報”時，①poster是此義的常規用詞，即可指置於公共場合的大型海報或招貼畫，也可指印刷或列印出來的，用以裝飾牆壁的大型圖片；②bill與poster有交集，但bill可以是印刷出來的，也可以是手寫的。且常指小型的，用手發給別人的“傳單”。

周邊詞彙補充：
· insert可指書籍（或報刊、雜誌）中額外新增的一部分（尤指廣告附加頁）；
· spread可指書籍、報刊或雜誌上（在一張紙上的）相反的兩頁；
· clipping可指從報刊、雜誌上剪下的一則廣告；
· sweep可指各電視公司進行的收視率調查（以找出最受歡迎的節目，尤指為計算廣告費）。

· 表示“展覽”、“展會”的詞群見[[01展示 呈現]]
