☀ <span class="category">**櫥窗 攤位：**</span>
<span class="vocabulary">**showroom**</span> [ˈʃəʊru:m; -rʊm; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 展銷商品（尤指汽車和電子產品）的一個大型商店，如展銷廳：</span>car, carpet, furniture showroom 汽車展廳；地毯展廳；傢俱展廳 / electricity showroom 電子展廳 / We chose a new cooker from the gas showroom. 我們在燃具展廳選了一款新廚具。/ The new model hits showrooms in November. 這一新款將於11月份進入展廳。/ showroom floor 展區 / By the end of the decade these cars could be on the showroom floor. 十年之內這種車就可能出現在車展上。/ showroom price 展品價格 / showroom condition（尤英）簇新 / He managed to find a second-hand Ferrari in showroom condition. 他設法找到了一輛簇新的二手法拉利車。/ showroom model（英）陳列品 / They took 10% off the price of the computer as it was a showroom model. 因為這臺計算機是樣品，所以他們打了個9折。

<span class="vocabulary">**window**</span> ['wɪndəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 商店等的櫥窗，相當於shop window：</span>I saw the dress I wanted in the window. 我在櫥窗裡看到了我想買的連衣裙。/ a window display 櫥窗陳列
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（尤指集市上的）貨攤（既可以是一張桌子，也可以是前端敞開的售貨亭）：</span>roadside stall（尤英）路邊攤位 / bric-a-brac, cake, charity, fish, flower stall（均尤英）小飾品攤；蛋糕攤；慈善攤位；魚攤；花攤 / book stall（通常用bookstall）（英）書攤 / a stall selling second-hand books 舊書攤 / He has a flower stall in the market. 他在集市上有個花攤。/ I bought this trout at the market fish stall. 我在市場上的魚攤買的這條鱒魚。/ Who's going to man the stall at lunchtime? 午飯時誰來看攤？/ stall holder (也可用stallholder)（英）, stall keeper（美）攤主；看攤人 / the man behind the stall 看攤人

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數。（尤指在街上或市場上）售貨時用於展示或擺放貨物的桌子，或豎直於地面的貨架，即攤位，相當於stall：</span>farm, market（均美）stand 農產品攤位；集市攤位 / roadside stand（美）路邊小攤 / fruit stand（美）水果攤 / newspaper stand 報攤
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] [英] 街上或市場上的售貨攤點；街頭藝人通常的表演地點：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [C]（尤指大型建築物或商場中的）銷售場地、攤位：</span>the burger concessions at the stadium 體育場內的漢堡包小吃攤

<span class="vocabulary">**booth**</span> [bu:θ] 
<span class="definition">n. [C] 市場上的小帳篷或臨時搭建起來的結構，可用於賣貨，獲取資訊或觀看…：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· stand還可指（例如在展會上）展示或宣傳物品的桌子或豎直臺（或架子）。

