☀ <span class="category">**收銀臺 出納機：**</span>
<span class="vocabulary">**checkout**</span> [ˈtʃekaʊt]
<span class="definition">n. [C] 超市的付款處：</span>queuing at the checkout in Sainsbury's 在塞恩斯伯裡超市的收款處前排隊 / supermarket checkout 超市收銀臺 / express checkout 快速結賬通道 / You can't just go through the checkout without paying! 你不能不付錢就穿過收銀臺! / checkout assistant（英）, checkout clerk（美）, checkout girl, checkout operator（英）收銀員；女收銀員 / checkout counter（尤美）, checkout lane（美）, checkout line（美）, checkout queue（英）收銀臺；結賬通道；結賬佇列 / He hates waiting at the checkout. 他討厭在收銀臺等候。

<span class="vocabulary">**counter**</span> ['kaʊntə] 
<span class="definition">n. [C] 商店、銀行等的櫃檯：</span>shop（尤英）, store（美）counter 商店櫃檯 / cosmetics, make-up counter 化妝品櫃檯 / meat counter 肉類櫃檯 / bar counter 吧檯 / reception counter 接待櫃檯 / kitchen counter 廚房的操作檯 / glass, wooden counter 玻璃櫃臺；木質櫃檯 / counter staff（英）櫃檯工作人員 / She handed me my coffee over the counter. 她把我的咖啡從櫃檯上方遞給我。
          
<span class="vocabulary">**cash register**</span>
<span class="definition">n. [C]（商店、酒吧或餐館的）現金出納機、收銀機：</span>computerized, electronic cash register 電腦收銀機；電子收銀機 / Their success is ringing cash registers.（ring為美式用法）他們的成功讓他們財源滾滾。/ an idea that has set cash registers ringing all over the country 使得在全國各地賺得盆滿體滿的點子 / cash-register receipt, cash-register roll 收銀機收據；收銀機列印捲紙 / There weren't enough people on the cash registers. 收銀員不夠。/ Put the money straight into the cash register. 將錢直接放入收銀機內。/ He gave her $10 from the cash register. 他從收銀機裡取出10美元給了她。

<span class="vocabulary">**till**</span> [tɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（商店等的）收銀機，現金出納機，相當於cash register：</span>computerized, electronic till 電腦化錢櫃；電子錢櫃 / till receipt, till roll 收銀小票；收音機紙卷 <span class="definition">2 [C] [英，非正式] 大型商店中的收銀臺：</span>Please pay at the till. 請在交款處付款。/ a long queue at the till 收款處的長隊 <span class="definition">3 [C] [尤美]（現金出納機的）放錢的抽屜：</span>He checked the register. There was money in the till. 他檢查了收銀機。錢櫃裡有錢。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">n. [C] [美]（商店、酒吧、飯店等的）現金出納機，收銀機，與cash register同義：</span>瞭解即可

說明：counter和bar表“櫃檯”時，①counter指商店或銀行的“櫃檯”，是此義的一個基礎和常規用詞；②bar專指餐館、酒吧等公共場合中出售酒水飲料等的“櫃檯”、“吧檯”。可以看成是bar的餐館、酒吧等之義的擴充套件。

