☀ <span class="category">**經紀人 代理人：**</span>
<span class="vocabulary">**broker**</span> [ˈbrəʊkə(r); 美 ˈbroʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 為別人進行買賣交易的人，即經紀人、掮客：</span>credit, insurance, mortgage broker 信貸經紀人；保險經紀人；抵押貸款經紀人 / real estate broker（美）房地產經紀人 / Ask advice from an insurance broker. 諮詢一下保險經紀人 / a broker for the company 這家公司的經紀人 / honest broker(= an independent person or country that acts between two sides in a dispute)（人事或國際糾紛的）調停者 / power broker 權力掮客 / He used his position to establish himself as a power broker. 他利用自己的職位確立了自己政治掮客的地位。/ He acted as broker between the two opposing sides. 他充當了對立雙方的中間人。<span class="definition">2 [C] 股票經紀人，相當於stockbroker：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stockbroker**</span> [ˈstɒkbrəʊkə(r); 美 ˈstɑ:kbroʊ-]
<span class="definition">n. [C] 證券（或股票）經紀人（或經紀商）：</span>large stockbroker 大型股票經紀商 / leading stockbroker 頭號股票經紀商 / private-client stockbroker（英）私人股票經紀人 / City stockbroker（英）倫敦金融中心的股票經紀人 / online stockbroker 線上股票經紀商 / stockbroker belt（英）股票經紀人居住區（尤指倫敦近郊、多為富裕的證券經紀人所居住的地區）/ The bonds were sold through a stockbroker. 債券是透過證券經紀人賣出的。

<span class="vocabulary">**agent**</span> ['eɪdӡənt] 
<span class="definition">n. [C] 演員、音樂人、運動員、作家等的代理人或經紀人（負責與外界打交道）：</span>theatrical agent 劇院經紀人 / literary, sports, talent agent 文稿出版代理人；體育經紀人；星探
                   
<span class="vocabulary">**attorney**</span> [əˈtɜ:ni; 美 əˈtɜ:rni]
<span class="definition">n. [C] 業務上的代理人：</span>She was made her father's attorney when he became ill. 她在父親生病時代理父親的事務。
           
<span class="vocabulary">**realtor**</span> [ˈri:əltə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 房地產經紀人（尤指美國房地產行業工會成員），相當於estate agent：</span>As a licensed realtor, he also earns S15 000 a year in commissions. 作為一個有執照的房地產經紀人，他每年也賺取1.5萬美元的佣金。/ I called the realtor to inquire about selling the house. 我打電話給該房地產經紀人，諮詢賣房子的事。
           
<span class="vocabulary">**middleman**</span> [ˈmɪdlmæn]
<span class="definition">n. [C]（在不願直接溝通的各方之間進行斡旋的）中間人：</span>The two sides would only meet indirectly, through middlemen. 雙方只會透過中間人間接接觸。/ advisers who operate as middlemen between savers and borrowers 在儲戶和借款人之間充當中間人的顧問 / He acts as a middleman for companies seeking contracts overseas. 他為謀求海外合同的公司充當中間人。
   
<span class="vocabulary">**intermediary**</span> [ˌɪntəˈmi:diəri; 美 ˌɪntərˈmi:dieri]
<span class="definition">n. [C] ~ (between A and B) 中間人、調解人（可以是一個人，也可用是一個組織機構，主要透過溝通來促使各方達成協議）：</span>financial intermediary 金融中介機構 / Financial institutions act as intermediaries between lenders and borrowers. 金融機構充當貸方和借方的中間人。/ She wanted him to act as an intermediary in the dispute with Moscow. 她想讓他充當中間人來調解與莫斯科的爭端。/ She agreed to act as intermediary between the two tribes. 她同意擔任兩個部落之間的調解人。/ to play an intermediary role in the dispute 擔任爭端中的調解人 / All talks have so far been conducted through an intermediary. 到目前為止所有的談判都是透過調停人進行的。/ They were approached indirectly through an intermediary. 透過中間人對他們進行了間接接觸。/ The product is then sold to the end-user via an intermediary.（via尤為英式用法）之後產品經由中間商銷售給終端使用者。

說明：表“代表”、“代理人”時，①representative一般是一個人。一個representative隸屬於一家公司，代表該公司行事，在處理該公司與外部組織或個人之間的事務時，雖然具有一定的獨立性，但總體上依然要依附於一家上級公司。從業務量上來說，一個representative只代表一個賣方，通常與多個買方進行業務往來；②agent可以是一個人，也可以是一個組織。通常具有明顯的獨立性，以獨立的身份處理其他各方之間的業務。雖然也可以代表一方行事，但並不隸屬於其中任何一方。從業務量上來說，一個agent可以代表多個賣方，通常也與多個買方進行業務往來。

相關詞義延伸：
· agent還可指商業、政治等的代理人或經紀人（即代表該組織與其他人打交道的一個人）。

· 表示“服務”、“招待”的詞群見[[05服務 招待]]
