☀ <span class="category">**銷售 售賣：**</span>
<span class="vocabulary">**franchise**</span> [ˈfræntʃaɪz]
<span class="definition">n. [C, U]（公司授予的）特許經銷權；（國家授予的）特別經營權：</span>fast-food, rail（英）, sports（美）, television（英）franchise 快餐特許經營權；鐵路特許經營權；體育特許經營權；電視特許經營權 / film（英）, movie（尤美）franchise 電影的特許經營權 / the company that has the franchise for the south-east of the country 持有國家東南部特許經營權的公司 / The company has just won a television franchise. 公司剛剛取得了一項電視特許經營權。/ a catering franchise 餐飲特許經營權 / In the reorganization, Southern Television lost their franchise. 在改組過程中南方電視公司失去了特許經營權。/ to operate a business under franchise 根據特許經營權經營 / The franchise was awarded to a French company. 特許經營權給了一家法國公司。/ TV franchises will be sold to the highest bidder. 電視特許經營權將出售給出價最高的投標人。/ The licensee lost its franchise to Carlton TV. 執照持有人的特許經營權被卡爾頓電視臺奪走了。/ franchise system 特許經營體系 / franchise business, franchise company, franchise operation 有特許經營權的企業；有特許經營權的公司；有特許經營權的商業機構 / franchise holder（尤英）, franchise owner 特許經營權持有人；特許經營權擁有者 / franchise agreement 特許經營權協議 / franchise auction, franchise bid（均英）特許經營權拍賣/投標 / franchise fee 特許經營權使用費 / The diving school has acquired a franchise for scuba equipment. 潛水學校已獲得水肺的特許經營權。/ Catering in the schools is run on a franchise basis.（on a…basis為英式用法）學校餐飲服務以特許權形式經營。<span class="definition">vt. [常用被動式] 授予（或出售）特許經銷權（或經營權）：</span>Catering has been franchised (out) to a private company. 餐飲特許經營權已授予一傢俬人公司。/ franchised restaurants 獲經營權的餐廳 / She has recently franchised her business. 她最近向其他公司出售了公司業務的特許經營權。/ Though the service is available only in California, its founder Michael Cane says he plans to franchise it in other states. 儘管只有在加利福尼亞才有這項服務，其創立者邁克爾·凱恩表示計劃在其他州出售特許經營權。
           
<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [C]（在某地的）特許經營權；（尤指大型建築物或商場中的）銷售權（或經營權）協議：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**list**</span> [lɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美] 將…列入銷售清單；被列入銷售清單：</span>This book lists at $28. 這本書在價目單上定為28美元。

<span class="vocabulary">**sell**</span> [sel] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 sell sth (to sb) (at/for sth) / sell sb sth (at/for sth)將…出讓給某人以換取金錢：</span>I sold my car to Tom. 我把我的汽車賣給了湯姆。/ He sold the business at a loss. 他把公司虧本賣出。/ We offered them a good price but they wouldn’t sell. 我們開了個好價錢，但他們不願賣。<span class="definition">2 賣得（好或不好），賣出某個數量，售價是…：</span>The book sells 10 000 copies a week. 這本書一週售出1萬冊。/ The book sold well. 這本書賣得不錯。/ to sell 500 tickets 賣出500張票 / The property was hard to sell. 這處房產不好賣。/ The pens sell for just 50p each. 這些鋼筆每支只賣50便士。<span class="definition">3 推銷，促銷：</span>You may not like it but advertising sells. 你可以不喜歡廣告，但它能促銷。/ It is quality that sells our products. 我們的產品銷路好，靠的是質量。<span class="definition">vt. 1 賣，出售：</span>to sell organic products 經銷有機產品 / to sell insurance 賣保險 / to sell his house 賣掉他的房子 / to be sold into slavery 被賣為奴隸 <span class="definition">2 sell sth/yourself (to sb) 表示向某人推薦一個服務、產品等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sale**</span> [seɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 出售，銷售，售賣：</span>illegal sale 非法出售 / art sale 藝術品售賣 / share sale 股份的出售 / sale price 銷售價格 / a contract of sale 銷售合同 / sales campaign 銷售活動 / sales tactics, sales technique 銷售策略；銷售技巧 / sales presentation 銷售演示 / sales report 銷售報告 / sales receipt（美）銷售收據 / sales and marketing 市場營銷 / I haven’t made a sale all day. 整整一天我什麼也沒賣出去。/ Their house is for sale. 他們要賣房子。<span class="definition">2 [C] 銷售量，此時尤用複數：</span>Retail sales fell by 10%. 零售額下降10%。/ export sales 出口銷售額 / over-the-counter sale 櫃檯銷量 / online sale 線上銷量 / domestic sale 國內銷量 / house sale 住房銷售量 / car sale 汽車銷量 / sales figures, sales performance, sales revenue 銷售數字；銷售業績；銷售收入 / sales growth 銷量增長 <span class="definition">3 [U] sales（或sales department，此時為可數）表示公司的銷售部：</span>sales people, sales staff, sales force, sales team 銷售人員；銷售團隊 / sales agent, sales department, sales office 銷售代理；銷售部門；銷售處 / I work in sales. 我在銷售部門工作。/ sales director, sales representative 銷售主管；銷售代表 / sales clerk（美）銷售員 <span class="definition">4 [C] 降價出售，特價出售：</span>sale prices 特價 / annual, summer sale 年度大減價；夏季大減價 / clothing sale 服裝大減價 / clearance sale 清倉處理 / at the sales, in the sales（均英）在減價期間 / The sale starts next week. 特價促銷從下星期開始。<span class="definition">5 [C] 銷售活動，尤指拍賣：</span>a contemporary art sale 當代藝術品拍賣會
           
<span class="vocabulary">**auction**</span> [ˈɔ:kʃn; ˈɒk-; 美 ˈɔ:k-]
<span class="definition">n. [C, U] 拍賣：</span>public auction 公開拍賣 / charity auction 慈善拍賣 / Internet, online auction 網際網路拍賣；網上拍賣 / reverse（尤美）, sealed-bid（尤美）, sealed-offer（美）, silent auction 反向拍賣；密封拍賣；密封報價拍賣；無聲拍賣 / In a reverse auction, the price is driven steadily down. 在反向拍賣中，物品的拍價不斷下調。/ art, cattle, furniture auction 藝術品的拍賣；牛的拍賣；傢俱的拍賣 / The estate is holding an auction to raise money. 這個莊園將舉行拍賣以募集資金。/ My father will be conducting the auction tomorrow. 我父親將主持明天的拍賣會。/ He regularly attended auctions. 他定期參加拍賣會。/ The horse will be put up for public auction. 這匹馬將被公開拍賣。/ The paintings will come up for auction next month. 這些畫將在下個月拍賣。/ auction house, auction room（尤英）拍賣行 / auction item 拍賣物品 / auction catalogue 拍賣品目錄 / auction price 拍賣價 / auction market, auction mart（英）, auction sale 拍賣市場；拍賣 / I try to buy furniture at auctions because it is cheaper that way. 我儘量在拍賣會上買傢俱，因為那樣較便宜。/ The house was sold at auction for half a million pounds. 這所房子以50萬英鎊拍賣了出去。/ a bargain that she had picked up at auction 她在拍賣會上買到的便宜貨 / The goods were put up for sale by auction. 這些商品以拍賣的方式出售。/ an auction of paintings 繪畫拍賣會 / The house is up for auction (= will be sold at an auction). 這所房子將被拍賣。/ A classic Rolls Royce fetched (= was sold for) £25 000 at auction. 一輛古典式勞斯萊斯轎車拍賣了25 000英鎊。/ an Internet auction site 網際網路拍賣網站 / Lord Salisbury bought the picture at auction in London some years ago. 幾年前，索爾茲伯裡勳爵在倫敦拍得了這幅畫。/ Britain's two main auction houses, Sotheby's and Christies, have been involved in valuing the works. 英國最大的兩家拍賣行，蘇富比和佳士得參與了對這些作品的估價。

<span class="definition">vt. [常用被動式] 拍賣：</span>The costumes from the movie are to be auctioned for charity. 這部電影用過的服裝將用於慈善拍賣。/ Eight drawings by French artist Jean Cocteau will be auctioned next week. 下週法國畫家讓·科克託的八幅作品將被拍賣。/ The airline plans to auction its international routes to former competitors. 這家航空公司打算把他們的國際線路拍賣給以前的競爭對手。
            
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">vt. 賣貨，尤指出售難賣的貨物：</span>They cut prices drastically to try and shift stock. 他們大幅度降價，試圖銷出存貨。/ Some suppliers were selling at a loss to shift stock. 一些供應商賠本銷售存貨。          
                      
<span class="vocabulary">**merchandise**</span> [ˈmɜ:tʃəndaɪs; -daɪz; 美 ˈmɜ:rtʃ-]
<span class="definition">vt.（用廣告等）銷售…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flog**</span> [flɒg; 美 flɑ:g; flɔ:g]
<span class="definition">vt. [英，非正式] ~ sth (to sb) / ~ sth (off) 出售（某物給某人）：</span>She flogged her guitar to another student. 她把吉他賣給另一個同學。/ We buy them cheaply and then flog them off at a profit. 我們低價買下這些，然後賣出獲利。/ I had a letter from a company trying to flog me insurance. 我收到了一家公司的信，向我推銷保險。/ They are trying to flog their house. 他們正試圖賣掉房子。

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sth) 推銷：</span>Representatives went to Japan to pitch the company's newest products. 銷售代表前往日本推銷本公司的最新產品。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 推銷的話：</span>an aggressive sales pitch 強有力的推銷行話 / Each company was given ten minutes to make its pitch. 每個公司有十分鐘時間進行推銷宣傳。/ a strong pitch delivered by advertising executives 廣告主管發表的強有力的推銷言辭 / He will be making his pitch to a small number of potential clients. 他將向少數的潛在客戶進行推銷。/ pitch meeting 推銷會議 / The executives listened open-mouthed as she seamlessly delivered a pitch for their business. 她滔滔不絕地推銷業務，讓高管們聽得目瞪口呆。/ He was about to make a pitch to a big client. 他即將對一個大客戶進行推銷。/ His pitch to the business community was based on common sense. 他對商界的推銷是以常識為基礎的。
 
 <span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. go (to sb) (for sth) 可表示被賣掉；被出售：</span>We won’t let the house go for less than $200 000. 這房子低於20萬美元我們是不會賣的。/ There was usually some vegetables going cheap at the end of the day. 在晚上常常有些蔬菜降價出售。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 指商店出售商品，強調商品的正常供應：</span>We carry a wide range of snacks. 本店出售各種各樣的零食。

<span class="vocabulary">**distribute**</span> [dɪ'strɪbju:t] 
<span class="definition">vt. 向商店或其他經銷處送貨（以讓其銷售給終端客戶），即分銷：</span>to distribute products 經銷產品 / nationally distributed brands of fruit juice 全國銷售的果汁品牌 / exclusively distribute 獨家經銷
           
<span class="vocabulary">**distribution**</span> [ˌdɪstrɪˈbju:ʃn]
<span class="definition">n. [U] [商業] 商品的運輸和遞送體系，如分銷、經銷：</span>marketing, sales and distribution 營銷、銷售和經銷 / the electronic distribution of software to customers 面向使用者的軟體電子銷售 / the wholesale and retail distribution of a huge variety of goods 品種繁多的商品的批發和零售 / The company is to handle the distribution of the product in Europe. 公司將負責該產品在歐洲的銷售。/ distribution agreement, distribution deal, distribution arrangement 銷售協議；銷售安排 / distribution list 銷售清單 / distribution rights 銷售權 / distribution costs 銷售成本 / We have many distribution channels for our software, including electronic.我們有許多渠道銷售軟體，包括電子銷售。/ distribution chain, distribution infrastructure，distribution network, distribution pipeline（美）分銷鏈；分銷基礎設施；分銷網路；分銷渠道 / There are more fire-arms in the distribution pipeline than most people realize. 在售的軍火比大多數人料想的要多。/ a channel of distribution 銷售渠道 / distribution method分銷方法 / distribution process 分銷過程 / distribution system分銷體系 / distribution facilities 分銷設施 / distribution base, distribution centre/center, distribution depot, distribution outlet, distribution point, distribution site 分銷基地；分銷中心；分銷倉庫；經銷點；分銷點 / The Internet is our distribution platform now. 現在網際網路是我們的分銷平臺。/ The company has distribution operations in 33 countries worldwide. 公司在全世界33個國家有分銷業務。/ distribution business, distribution company 經銷企業；經銷公司 / distribution industry經銷業 / distribution through department stores 透過百貨商店銷售 / There are savings to be made by bypassing retailers in the chain of distribution. 在分銷鏈中繞過零售商可以省錢。
 
<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt.（按訂單）供應：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**promote**</span> [prə'məʊt] 
<span class="definition">vt. promote sth (as sth) 促銷，推銷產品、服務等：</span>The company are heavily promoting this new product. 該公司正大力推銷這款新產品。/ The area is being promoted as a tourist destination. 該地區正被推廣為旅遊景點。
           
<span class="vocabulary">**promotion**</span> [prəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（尤指透過廣告進行的）促銷、推廣、推銷：</span>marketing, sales, trade promotion 營銷宣傳；促銷；貿易促進 / The new health promotion clinic will provide free check-ups. 那家進行健康宣傳活動的新診所將提供免費體檢。/ in-store, on-air, online promotion 店內促銷；廣播促銷；網上促銷 / seasonal promotion 季節性促銷 / consumer promotion 針對消費者的促銷 / We're doing a special book promotion at key stores this week. 我們本週將在一些重要書店進行專門的圖書宣傳活動。/ Her job is mainly concerned with sales and promotion. 她的工作主要是銷售和廣告宣傳方面的。/ We are doing a special promotion of Chilean wines. 我們正在進行智利葡萄酒特別促銷活動。/ During 1984, Remington spent a lot of money on advertising and promotion. 1984年，雷明頓公司在廣告和促銷方面花費了大量的資金。/ Ask about special promotions and weekend deals too. 也問一問特別促銷和週末特價的情況。

<span class="vocabulary">**market**</span> ['mɑːkɪt] 
<span class="definition">vt. market sth (to sb) (as sth) 營銷，推銷，促銷，相當於promote：</span>commercially market 商業營銷 / to market the product to consumers 把產品出售給消費者 / to be marketed exclusively to women 專門面向女士出售 / to be marketed online as a health product 作為保健品而進行線上銷售
           
<span class="vocabulary">**marketing**</span> [ˈmɑ:kɪtɪŋ; 美 ˈmɑ:rk-]
<span class="definition">n. [U] 市場營銷活動（包括定價、廣告、渠道等策略制定與執行）：</span>expert advice on production and marketing 對生產和營銷的專業建議 / She works in sales and marketing. 她在市場營銷部工作。/ aggressive marketing 強勢的營銷 / online marketing 線上營銷 / niche marketing 利基營銷 / direct, one-to-one（美）, targeted marketing 直銷；一對一銷售；定向銷售 / guerrilla（尤美）, interactive, viral, word-of-mouth marketing 遊擊營銷；互動營銷；病毒式營銷；口碑營銷 / Users down-loaded the ad and sent it on to friends, a pure form of viral. 使用者下載廣告傳送給朋友，這是一種純粹的病毒式營銷。/ The company has done some effective marketing of the new model. 公司已為新款產品做了一些有效的營銷活動。/ marketing campaign, marketing exercise（尤英）, marketing strategy 營銷活動；營銷策略 / marketing blitz, marketing effort, marketing push 閃電式營銷；營銷努力 / The film was a flop, despite a big marketing blitz. 儘管對這部電影進行了鋪天蓋地的宣傳，結果還是票房慘敗。/ marketing gimmick, marketing ploy, marketing tool 營銷伎倆；營銷計策；營銷手段 / marketing hype 營銷炒作 / Everyone will tell you their product is best but this is just marketing hype. 誰都會說自家的產品是最好的，但這不過是營銷炒作而已。/ marketing director, marketing executive, marketing manager 營銷總監；營銷主管；營銷經理 / marketing consultant, marketing guru, marketing specialist 營銷顧問；營銷大師；營銷專家 / marketing agency, marketing company, marketing department, marketing firm（尤英）營銷代理；行銷公司；營銷部 / marketing budget營銷預算o We don't have a huge marketing budget and rely on word-of-mouth. 我們沒有鉅額營銷預算，主要依賴口碑。/ We could get more sales through better marketing. 我們可以透過改進營銷來提高銷售額。

<span class="vocabulary">**realise**</span> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<span class="definition">vt. [正式] 1 realise your assets 將自己擁有的東西（如財產）賣掉以得到自己做某事所需要的金錢，即變現，相當於convert：</span>瞭解即可 <span class="definition">2（貨物等）以某一價格賣出，相當於make：</span>The paintings realized $2 million at auction. 這些畫在拍賣會上賣出了200萬美元。
                      
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ of your assets 資產變賣成現金的行為：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**remainder**</span> [rɪˈmeɪndə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式] 廉價賣書：</span>It failed to sell and was soon remaindered. 此書銷量不好，很快就被廉價處理了。
           
<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt.&vi. [尤美，非正式] 售賣，常指非法地兜售：</span>to hustle dope 兜售麻醉品 / They survive by hustling on the streets. 他們靠沿街兜售為生。
           
<span class="vocabulary">**hawk**</span> [hɔ:k]
<span class="definition">vt. 沿街叫賣（或透過敲每家的門來推銷）：</span>vendors hawking trinkets 沿街兜售小飾品的小販 <span class="definition">vt.（竭力）推銷，兜售（這種推銷方式讓人有壓迫感，因而令人反感）：</span>Developers will be hawking cut-price flats and houses. 開發商會竭力推銷減價的公寓和房子。

<span class="vocabulary">**scalp**</span> [skælp]
<span class="definition">vt. [美]（尤指在劇院、體育場等外）倒賣高價票，賣黑市票。相當於tout：</span>He was trying to pick up some cash scalping tickets. 他那時正想透過倒票賺點兒錢。
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vt. [商業]（通常指為佔領海外市場）向國外低價傾銷商品：</span>It produces more than it needs, then dumps its surplus onto the world market. 當產量超過需求時,過剩的產品便傾銷到世界市場。
           
<span class="vocabulary">**disposal**</span> [dɪˈspəʊzl; 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. [C] [商業]（對公司、財產等的一部分的）變賣，讓與：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bargain**</span> ['bɑːɡɪn] 
<span class="definition">n. [C] 減價貨，便宜貨，但是含褒義：</span>I picked up a few good bargains. 我買了幾樣挺不錯的便宜貨。/ The car was a bargain at that price. 那輛車的價格真便宜。/ bargain buy（尤英）買得合算的東西；便宜貨 / bargain hunting 尋找減價商品 / bargain basement 廉價商品部 / bargain-basement prices 低價 / bargain bin 減價商品箱

<span class="vocabulary">**approval**</span> [ə'pru:vl] 
<span class="definition">n. [U] on approval 可表示（商品買賣中的）一段時間的免費試用（直到你最終決定買或不買）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">n. [C]（拍賣用的）木槌：</span>to come/go under the hammer (= to be sold at auction) 被拍賣

<span class="vocabulary">**draft**</span> [drɑːft] 
<span class="definition">adj. [美] 用大型容器（如酒桶）售賣，而非用瓶裝來售賣的，即散裝的，相當於draught：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. 散裝（出售）的，出售的常是固體貨物：</span>The potatoes were sold loose, not in bags. 土豆是散裝而不是袋裝出售。
           
<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 以一個大型容器（而非以瓶裝的形式）來售賣的，即散裝的：</span>Draught beer is available too. 還提供桶裝啤酒。

說明：表“售賣”時，①sell為動詞，sale為名詞；②二者均為此義的基礎和常規用詞，在基本詞義方面無明顯差別，只是詞性不同。

表“試用”時，①trial是由“嘗試”、“測試”之義衍生出來的對產品的“試用”，最為常用，使用範圍也最廣；②on approval表示商品“供試用的”，不滿意可以退貨的。單純在詞義上與on trial幾乎看不出區別。只能說在給“試用”這個詞下定義的時候，approval所站的角度是試用的結果（即對產品所持的態度是肯定還是否定），而trial所站的角度為試用的過程。且trial比approval常用。

周邊詞彙補充：
· run可指美元、英鎊等的拋售；
· push可指力勸某人接受（或同意）一個新想法、新觀點、新產品等，可稱作推銷。也可指販賣毒品；
· supply可指供應；
· serve可表示向某地或某一群體提供產品或服務；
· off可指（選單中的專案）沒有了或不再供應；
· by可與the連用，表示被買、賣或測量的時間段或數量；
· trial可指對…的能力、質量、品質、效能等所做的試驗或試用；
· try可指試用、試做或試驗某事物（以看其是否好、是否合適等）；
· deliver可指（將貨物、信件、人等）遞送或運載（至某地或交由某人）；
· solicit可指（妓女）拉客、招徠嫖客；
· syndicate可指把（文章、圖片、電視節目等）出售給多個媒體。