☀ <span class="category">**訂購 預訂：**</span>
<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">vt. order (sb) sth / order sth (for sb) 訂購貨物或服務：</span>to be ordered online direct from the manufacturer 線上向廠家直接訂貨 / We can order the book for you. 我們可以為您訂購此書。/ Shall I order you a taxi? 要我給你叫輛計程車嗎？<span class="definition">n. [C, U] order (for sth) 貨品的訂單，訂購，訂貨：</span>to place an order for a book 訂購一本書 / The book is still on order. 這本書尚在訂購之中。/ back, outstanding（尤英）order 待發貨的訂單 / standing order 長期訂單 / purchase order 採購單 / to win an export order 得到一張出口訂單 / The chairs can be made to order. 這些椅子可以定做。/ order form 訂貨單 

<span class="vocabulary">**subscribe**</span> [səb'skraɪb] 
<span class="definition">vi. 1 subscribe (to sth) 定期付錢以訂購或訂閱，是此義的基礎用詞和常用詞：</span>to subscribe to an online journal 訂閱一本線上期刊 / to subscribe to a movie channel (= on TV) 付費收看一個電影頻道 <span class="definition">2 subscribe (to sth) 向某個組織定期交納會員費：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 subscribe (for sth) 在金融財政領域可指認購（股份）：</span>to subscribe for shares of a company 認購公司股份 <span class="definition">vt. 常用被動式，指申請參加某一活動、使用某項服務等，也可叫預訂或報名：</span>The tour of Serbia is fully subscribed. 去塞爾維亞旅遊的名額已經滿了。
           
<span class="vocabulary">**subscription**</span> [səbˈskrɪpʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to/for sth)（報刊、雜誌等的）訂閱費（常指年度訂閱費）；也可指此種訂閱：</span>annual subscription 一年期訂閱 / monthly subscription 按月訂閱 / a one-year subscription to this service 對該服務為期一年的訂購 / lifetime subscription 終生訂閱 / full subscription 完全訂閱 / paid subscription（尤美）付費訂閱 / complimentary, free, gift（美）subscription 免費訂閱 / a 30-day free trial subscription 30天免費試訂 / The company has already sold 500 000 new subscriptions for the magazine. 該公司為這本雜誌簽訂了50萬新訂戶。/ individual, personal, institutional subscription 個人訂閱；機構訂閱 / Internet, online subscription 網際網路訂閱；線上訂閱 / journal, magazine, newspaper subscription 期刊訂閱；雜誌訂閱；報刊訂閱 / to take out a subscription to ‘Newsweek’ 訂閱《新聞週刊》/ The prize was a year's subscription to Newsweek. 獎品是贈閱一年的《新聞週刊》。/ Copies are available by subscription. 此刊物供訂購。/ Customers receive a free subscription to our newsletter. 顧客可免費訂閱我們的業務通訊。/ Most of the articles require a subscription. 多數文章都要訂閱後才能閱讀。/ subscription fee, subscription price, subscription rate 訂閱費；訂閱價格 / subscription list 訂閱目錄 / a yearly subscription for a print version of the journal 期刊印刷版的年度訂閱 / Do you wish to take out a full twelve-month subscription to the journal? 這本期刊你想訂滿—年嗎? / to cancel a subscription, to renew a subscription 退訂；續訂
           
<span class="vocabulary">**subscriber**</span> [səbˈskraɪbə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 報刊雜誌等的訂閱者：</span>newspaper subscriber 報紙訂閱者 / I have been a subscriber to Railway Magazine for many years. 我訂閱《鐵路雜誌》已有很多年了。/ Subscribers to the magazine can take advantage of this special offer. 該雜誌的訂戶可享受此項特惠。<span class="definition">2 [C] 服務的消費者、使用者：</span>broadband, cable（尤美）, digital, Internet, satellite, wireless 寬頻使用者；有線電視使用者；數字電視使用者；網際網路使用者；衛星電視使用者；無線網路使用者 / cellular（美）, mobile（尤英）, mobile-phone（尤英）, phone, telephone subscriber 行動電話使用者；電話使用者 / regular subscriber 長期訂戶 / annual 年度訂戶 / long-time subscriber（尤美）老訂戶 / new subscriber 新訂戶 / subscribers to cable television 有線電視使用者 / China has almost 15 million subscribers to satellite and cable television. 中國有將近 1,500 萬衛星電視和有線電視使用者。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 定期購買報紙或雜誌，為正式用法。詞義上為subscribe所包含，但take更強調該訂閱物件是一種被“選定”的結果：</span>We take the ‘Express’. 我們訂閱的是《快報》。

<span class="vocabulary">**reservation**</span> [͵rezə'veɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 對飛機、火車上的座位的預訂，對旅館房間等的預訂：</span>to make a reservation 預訂 / airline, flight, travel reservation 航班預訂；旅遊預訂 / hotel, room（美）reservation 旅館預訂；房間預訂 / dinner, restaurant（均尤美）reservation 晚餐預訂；餐館預訂 / reservation service, reservation system 預訂服務；預訂系統 / reservation form 預訂表格 / Do you have an online reservation? 您有在網上預訂嗎？/ Reservations are recommended. 建議提前預訂。

<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v] 
<span class="definition">vt. 1 reserve sth (for sb/sth) 預訂座位、席位、房間等。相當於book：</span>to reserve a table for two 預訂一個二人桌位 / to reserve a room in the name of Tom 以湯姆的名字預訂一個房間 <span class="definition">2 reserve sth (for sb/sth) 保留…，以使其不被其他人（或不因其它理由而被）使用：</span>These seats are reserved for special guests. 這些座位是留給貴賓的。/ The star has a ski slope reserved exclusively for her. 這位明星有一個專門留給她的滑雪場地。/ The parking spaces are reserved for customers. 這些停車位是給顧客預留的。
           
<span class="vocabulary">**reserved**</span> [rɪˈzɜ:vd; 美 rɪˈzɜ:rvd]
<span class="definition">adj.（餐廳的餐桌、劇院的座位等）預訂的、預約的、保留的：</span>Seats, or sometimes entire tables, were reserved. 一些散座，有時候是整桌，都被預訂了。

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 尤用於英式英語，指預訂旅館的房間、飯店的坐席、劇院的座位等：</span>Book online early to avoid disappointment. 及早線上預約，以免痛失良機。/ to book a table for two 預訂一個二人桌位 / The performance is booked up. 演出票被訂完了。/ We’re fully booked. 預訂已滿。/ to book a seat in advance 提前預訂一個座位 / Book with Suntours! 預訂太陽旅行社旅遊專案！<span class="definition">vt. 1 預訂機票：</span>I’ve booked you on the 10 o’clock flight. 我給你訂了10點鐘的飛機票。<span class="definition">2 和歌手等預約演出日期：</span>to book a band 預約一支樂隊
           
<span class="vocabulary">**booking**</span> [ˈbʊkɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [C, U] [尤英]（各種票的）預定：</span>advance, early booking 提前預訂；及早預訂 / late booking 晚預訂 / priority booking 優先預訂 / double booking（= two bookings for the same time）重複預訂 / block booking（= a large number of seats booked together）集體預訂 / hotel, travel（尤美）booking 酒店預訂；旅行預訂 / online, postal（英）, telephone booking 網上預訂；透過郵件預訂；透過電話預訂 / I made the booking through a travel agent. 我透過旅行社預訂了。/ We also accept telephone bookings. 我們也接受電話預訂。/ booking fee, booking form, booking system 訂金；預訂表格；預訂系統 / booking office 售票處 / booking hall 售票廳 / booking clerk 訂票員 / booking agent 預訂代理人 / a booking for the Saturday performance 預訂週六演出的票 / Can I make a booking for Friday? 我可以訂星期五的票嗎？/ Early booking is recommended. 請提早訂票。/ No advance booking is necessary. 無須提前訂票。/ We can't take any more bookings. 我們不能再接受訂票了。<span class="definition">2 [C]（演員的演出安排等的）預約，約定：</span>瞭解即可

說明：reserve和book表“預訂”時，①詞義來源不同，reserve的此義是由其“預留”之義衍生出來的，book的此義是由其“記錄在冊”之義衍生出來的；②reserve的動作發出者，可以是顧客，也可以是商家，而book的動作發出者，只能是顧客；③使用範圍無明顯差別，比如預訂座位、酒店、機票等，二者均可使用；④如果說二者在使用上有什麼差別，一般僅能說凡是可以透過book的方式來預訂的，都可用reserve，因為任何形式的預訂，均已為reserve的預留之義所涵蓋；但是可以reserve的，有時候未必需要記錄在冊，此時不用book也算合情合理。當然，這只是嚴格的理論上的區分，實際使用中，二者在詞義上的區別並不明顯，只是book在口語中更常用。

相關詞義延伸：
· order還可指所訂購的貨物，交付的貨物。也可指（在飯店等）點飯菜或飲料等。

周邊詞彙補充：
· keep可指為某人保留或留下。
