☀ <span class="category">**價值 價格：**</span>
<span class="vocabulary">**value**</span> ['vælju:] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 某事物的價值，尤指商品的價值：</span>land, property value 土地價值；房地產價值 / Use current market values to determine the worth of your assets. 用當前的市場價值來確定你的資產價值。/ rental value 租賃價值 / net value 淨值 / shareholder value 股東價值 / the high value of the pound 英鎊的高幣值 / monetary value 貨幣價值 / a share with a nominal value of $50 面值為50美元的股票 / face value of a coin 一枚硬幣的面值 / the resale value of a car 汽車的轉賣價值 / The piano has held its value. 這架鋼琴保持了原有價值。/ a painting to the value of one million pound 價值達100萬英鎊的一幅油畫 / high production values 高產值 / The winner will receive a prize to the value of £800. 獲勝者將得到價值為800英鎊的獎勵。<span class="definition">2 [U] 某事物與其價格相比時的划算程度，尤用於英式英語：</span>Our products deliver value. 我們的產品很划算。/ Though a little more expensive, the larger model gives better value for money. 儘管較大的一款稍微貴了點兒，但是更划算一些。<span class="definition">vt. value sth (at sth) 給…估算（或定下）金錢價格，即估價，定價：</span>The property has been valued at over $2 million. 這處房地產估價為200多萬美元。

<span class="vocabulary">**worth**</span> [wə:θ] 
<span class="definition">adj. 不作前置定語，且用法同介詞。有…價值，值…錢：</span>Our house is worth about £100 000. 我們的房子大約值10萬英鎊。/ How much is this painting worth? 這幅畫值多少錢？/ It isn’t worth much. 這不值多少錢。/ This order is worth millions of pounds to the company. 對公司來說，這筆訂單價值數百萬英鎊。/ If you answer this question correctly, it’s worth five points. 答對了這道題可以得五分。<span class="definition">n. 1 [U] 價值…的東西：</span>ten pounds’ worth of books 價值十英鎊的書籍 / a dollar’s worth of change 一元的零錢 <span class="definition">2 [U] 能持續一段時間的東西：</span>two weeks’ worth of food 能維持兩週的食物 <span class="definition">3 [U] 金錢價值：</span>a personal net worth of $8 million 價值800萬美元的個人淨資產 / the economic worth of the project 該專案的經濟價值 / the car’s current market worth 該汽車當前的市值 / Cutting out the debts will increase your net worth. 削減債務將會增加你的淨值。
   
說明：</span>value和worth表“經濟價值”時，①value是從貨幣的角度出發，用貨幣來衡量各個事物的經濟價值。因此強調事物的一種外在的、對於他人而言的使用價值，且常常是變化的。②worth是從具體事物出發，給事物本身賦予一個金錢價值。因此強調事物的一種內在的、固有的價值，常是恆定的。“estimate value”和“estimate worth”雖然都可翻譯為“評估價值”，但前者側重指在市場層面上，該事物大概能賣多少錢，後者側重指評估事物本身的因素使其所具有的價值（而不考慮市場等外在因素）。“market value”和“market worth”都可翻譯為“市場價值”，此時兩者含義最接近，因為“market”一詞把value和worth都限定在了市場層面，但“market value”依然是一種短期的、波動的市場價值，而“market worth”則由於該事物的內在因素而側重指一種長期的、恆定的市場價值。

相關詞義延伸：
· worth還可指（人）擁有一定價值的金錢和財產。

· 表示“值得”的詞群見[[03利弊]]

<span class="vocabulary">**ticket**</span> ['tɪkɪt] 
<span class="definition">n. [C] 商店中標明貨物價格、尺碼等的標籤：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**price**</span> [praɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] 價格，價錢：</span>discounted, rock-bottom price 打折價；抄底價 / asking, purchase price 開價；購買價 / recommended（尤英）, suggested（尤美）price 建議價格 / retail price 零售價 / wholesale price 批發價格 / full, half price 全價；半價 / market price 市場價 / ticket price 票價 / commodity price 商品價格 / food price 食品價格 / price range 價格範圍 / price increase 價格上漲 / price fluctuation 價格起伏 / price war 價格戰 / price tag 價格標籤 / price list 價格表 / You can’t put a price on happiness. 你不能以金錢來衡量幸福。<span class="definition">vt. 1 price sth (at sth) 為…定價（用be priced）：</span>a reasonably priced house 定價合理的一座房子 / It is priced too high. 定價過高。/ to be priced at $60 定價為60美元 / Tickets are priced between £10 to £80. 票價定在10英鎊到80英鎊之間。<span class="definition">2 price sth (up) 在商品上標出價格，可以寫上，也可以貼上價籤：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 比較相同事物的各種型別的價格：</span>We priced various models before buying this one. 我們比較了多種型號的價格以後才買了這一款。 

<span class="vocabulary">**rate**</span> [reit] 
<span class="definition">n. [C] 價格，專指根據某一標準所規定的價格（而並非胡亂要價）。如果特別強調這筆錢的性質或用途，還可翻譯為“費用”、“報酬”等：</span>usual rate 通常價格 / going rate 現行價格 / group rate 團體價格 / discounted, reduced rate 打折價；優惠價 / to offer special reduced rates for students 對學生有特惠價格

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">n. [C] [尤美，非正式] 一家商店或餐館中某一特定產品的低於通常的一個價格，即特價：</span>There’s a special on coffee this week. 本週咖啡特價。

<span class="vocabulary">**assessment**</span> [ə'sesmənt] 
<span class="definition">n. [C] 已核算出來的且必定要支付的一個數額，即核定的付款額：</span>a tax assessment 稅款核定額
           
<span class="vocabulary">**price tag**</span>
<span class="definition">n. [C] 價格標籤：</span>I can't say it justifies the price tag of £150. 我認為它值不了150英鎊。/ The price tag on the 34-room white Regency mansion is £17.5 million. 那棟有34個房間的攝政時期的白色官邸報價為1,750萬英鎊。/ There is a £2 million price tag on the team's star player.（比喻用法）這位球隊明星球員身價為200萬英鎊。

<span class="vocabulary">**fetch**</span> [fetʃ] 
<span class="definition">vt. 將被售得某個價格，將被賣到某個價格，相當於sell for：</span>The painting is expected to fetch $800 at auction. 這幅畫預計拍賣可得800美元。

<span class="vocabulary">**ask**</span> [ɑːsk] 
<span class="definition">vt. ask sth (for sth)（為你所售賣的…）索取某個價格，即要價，索價：</span>He’s asking £1 500 for the computer. 這臺電腦他要價1500英鎊。/ I’m not asking for money. 我不要錢。

<span class="vocabulary">**offer**</span> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 給出可以支付給對方的價格：</span>to offer any more 出更高的價錢 / to offere over £100 000 for the house 出價10多萬英鎊購買這所房子 / Tom offered him 500 dollars to do the work. 湯姆願出500元僱他做這份工作。<span class="definition">n. [C] offer (for sth) 某人願意為某事物所支付的一筆錢，即買方的出價：</span>I’ve had an offer of $2 500 for the car. 有人向我出價2500美元買這輛汽車。/ He made me an offer I couldn’t refuse. 他提出了一個我不能拒絕的報價。/ The original price was £500, but I’m open to offers. 原價為500英鎊，但價錢還可以再商量。/ to get a higher offer 得到更高的出價 / Don’t just accept the first offer. 不要直接接受第一次報價。
                     
<span class="vocabulary">**quote**</span> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (sth) (for sth/for doing sth)（對勞務、服務或產品）向客戶或顧客報價、開價：</span>They quoted us £300 for installing a shower unit. 他們向我們開價300英鎊安裝淋浴裝置。/ A travel agent quoted her £160 for a flight from Bristol to Palma. 一位旅行社職員給她開出的從布里斯托爾至帕爾馬的機票報價是160英鎊。/ He quoted a price for the repairs. 他給出了維修費用的報價。<span class="definition">vt. [金融] ~ sth (at sth) 為（股票、黃金或外匯）報價：</span>Yesterday the pound was quoted at $1.8285, unchanged from Monday. 昨天英鎊報價為1.8285美元，這個價格從星期一以來未變。/ In early trading in Hong Kong yesterday, gold was quoted at $368.20 an ounce. 在香港昨天早些時候的交易中，黃金的牌價為每盎司368.20美元。<span class="definition">n. [C] [非正式] 對勞務進行的報價：</span>Their quote for the job was way too high. 他們給這項工作開價太高了。/ Always get a written quote for any repairs needed. 每次進行修理都索要一份書面的報價單。/ a quote for the rental of the equipment 租用裝置的報價
 
<span class="vocabulary">**quotation**</span> [kwəʊˈteɪʃn; 美 kwoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用quote）對勞務進行的報價：</span>You need to get a written quotation before they start work. 你得在他們開工之前拿到報價單。/ Get several written quotations and check exactly what's included in the cost. 要幾份書面報價，仔細查對費用中包含的內容。/ detailed quotation 詳細的報價 / Most builders will give you a free quotation. 大多數建築商都免費提供報價。/ Always get several quotations for the job. 一項工作總宜索要幾份報價。<span class="definition">2 [C] [金融]（貨物或股票的）價格行情，市價：</span>the latest quotations from the Stock Exchange 股票交易所的最新行情

<span class="vocabulary">**bid**</span> [bɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 買方出價，尤指在拍賣中喊價：</span>We wanted to buy the chairs but another couple were bidding against us. 我們想買下那幾把椅子，但另一對夫婦在同我們較勁出價。/ Two dealers bid against each other for the table. 兩個商人為這張桌子互相競價。/ She bid $10 000 for the painting. 她出價1萬美元購買這幅畫。<span class="definition">vi. bid (for sth) 投標，相當於tender，美式為bid (on sth)：</span>We have successfully bid for the contract. 我們競標成功，得到了這份合同。<span class="definition">n. 1 [C] bid (for sth) 買方的出價，尤指拍賣或招投標過程中的“出價”。從詞義範圍上講，bid是一種offer：</span>At the auction, the highest bid for the picture was £200. 拍賣會上，這幅畫的最高出價為200英鎊。/ Any more bids? 還有誰出更高的價嗎？/ opening, starting bid 首次出價 / final bid 最終出價 / winning bid 中標價 / competitive bid 有競爭力的報價 / a bid of £100 100英鎊的出價 / to bid on a computer（美）出價買一臺電腦 / hostile bid（商業用語）惡意出價 / to launch a takeover bid for the company 收購該公司 / He made a cash bid for the company. 他提出以現金收購這家公司。<span class="definition">2 [C] bid (for sth) 投標，相當於tender，美式為bid (on sth)：</span>The company submitted a bid for the contract to clean the hospital. 該公司投標承包這家醫院的清潔工作。/ They have invited bids for the property. 他們為這塊地產招標。/ bid price 投標價 / bid process 投標過程
           
<span class="vocabulary">**bidding**</span> [ˈbɪdɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指拍賣中的）出價、喊價：</span>There was fast bidding between private collectors and dealers. 私人收藏家和交易商急速競相喊價。/ Several companies remained in the bidding. 有幾家公司仍在競價。<span class="definition">2 [U] 投標：</span>competitive bidding for the contract 這一合同的競標
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 投標：</span>Cleaning services have been put out to tender (= companies have been asked to make offers to supply these services). 清掃工作已經對外招標。/ Builders will then be sent the specifications and asked to submit a tender for the work. 建築商們將會收到說明書，並被邀請參與該專案投標。/ Some services are now compulsorily put out to tender. 現在，有些服務專案必須進行招標。/ highest tender 最高價格的投標 / successful tender 成功的投標 / competitive tender 競爭性投標 / The contract was put out to competitive tender. 合同付諸競標。/ open, public, private tender 公開招標；非公開招標 / The government invited tenders for a project to computerize the social security system. 政府就社會保障系統計算機化專案進行了招標。/ The building of the new school will go out to tender. 新校的建設將對外招標。/ tender offer 投標出價；兼併要約 / tender document 投標檔案 / tender price 投標價格 / The property is to be sold by tender. 那處房產將以投標方式出售。<span class="definition">vi. ~ (for sth) 投標：</span>Local firms were invited to tender for the building contract. 當地的公司被邀請投標承包建築工程。/ The staff are forbidden to tender for private-sector work. 工作人員不得投標承接私營部門的工作。/ He tendered for and was awarded the contract. 他參與競標，並贏得了合同。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 以（或達到）某個價格：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">vt. 提高…的價格或數量：</span>The buyers upped their offer for the house by £900. 買方把對該房屋的出價增加了900英鎊。/ Drug stores upped sales by 63 percent. 藥店的銷售額增加了63%。<span class="definition">n. [sing.] [非正式；美] on the up and up = on the level at level 越來越高：</span>The offer seems to be on the up and up. 出價似乎越來越高。

<span class="vocabulary">**shave**</span> [ʃeɪv] 
<span class="definition">vt. 少量地削減價格等：</span>The firm had shaved profit margins. 公司調低了利潤率。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 減價，削價：</span>shoes with $20 off 減價20美元的鞋 / to take $5 off the regular price 在正常價的基礎上減掉5美元 / All shirts are 10% off. 襯衣全部減價10%。<span class="definition">prep. 削價，殺價：</span>He knocked £9 000 off the house. 他們對套房子殺價9000英鎊。/ 30 per cent off all shirts this Saturday. 本週六所有襯衫減價30%。

<span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z] 
<span class="definition">vt. 使工資、物價等在一段時間內保持在一個固定的水平上：</span>to freeze salary 凍結薪資 / Prices have been frozen. 物價已被凍結。<span class="definition">n. [C] 工資、物價等的凍結：</span>hiring（尤美）, pay, price, wage（尤英）freeze 招聘凍結；薪酬凍結；價格凍結；工資凍結 / a freeze on fares 交通票價的凍結 / a complete freeze on emissions 對氣體排放的完全凍結 / The government has imposed a price freeze on bread. 政府已對面包價格實行凍結。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（工資或物價的）最低額，底價（與ceiling相對應）：</span>Prices have gone through the floor. 物價已經探底。

<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C] 英國英語中還指賣家能接受的最低價格，尤指在拍賣中的最低價：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [U] 在商業和金融領域可指（兩種比率或價格的）差額，尤指股票買賣的價差：</span>Market makers earn their livings from the spread between buying and selling prices. 炒股者賺取股票買賣的價格差。

周邊詞彙補充：
· assess可指核算（或核定、估算）某事物的數量或價值；
· bargain可指與某人商定價格、條件等，以達成一個可接受的協議；
· advance可指某東西的價格（或價值、成本等）的上漲；
· dive可指價格、股票、利潤、數字等突然暴跌，常見於通訊用語；
· flat可指（費率、價格或百分比）固定的，且適合於每一種情況的；
· difference可指差額。



