☀ <span class="category">**低廉昂貴：**</span>
<span class="vocabulary">**cheap**</span> [tʃi:p] 
<span class="definition">adj. 1 便宜的，廉價的，收費低廉的，是此義的常規用詞：</span>cheap fares 便宜的交通費 / cheap labour 廉價勞動力 / Smartphones are very cheap now. 智慧手機現在很便宜。/ It’s a good restaurant, and incredibly cheap. 這家餐館不錯，而且價格非常便宜。/ Cycling is a cheap way to get around. 騎腳踏車是一種省錢的旅遊方式。<span class="definition">2 價格低廉但質量低劣的，為貶義：</span>cheap perfume, cheap jewellery, cheap shoes 低價劣質的香水；低價劣質的珠寶；低價劣質的鞋 / cheap and nasty（英）價廉質劣 / The product looks very cheap. 這款產品看起來非常粗劣。
                  
<span class="vocabulary">**inexpensive**</span> [ˌɪnɪkˈspensɪv]
<span class="definition">adj. 不昂貴的：</span>a relatively inexpensive hotel 相對廉價的旅館 / a variety of good inexpensive restaurants 許多價錢實惠的餐館 / Their currency is undervalued, making their goods inexpensive for foreigners. 他們的貨市值偏低，使他們的貨物對外國人來說價格低廉。/ Paper is relatively inexpensive here. 這裡的紙相對便宜。

<span class="vocabulary">**keen**</span> [ki:n]
<span class="definition">adj. [尤英] 價格低廉的、有競爭力的：</span>The company negotiates very keen prices with their suppliers. 該公司透過討價還價從供貨商那裡拿到了很低的價格。

<span class="vocabulary">**gift**</span> [ɡɪft] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 非常便宜的東西：</span>At £20 it’s a gift. 只賣20英鎊，真便宜。

<span class="vocabulary">**budget**</span> ['bʌdӡɪt] 
<span class="definition">adj.（用於廣告等）省錢的，價格低廉的，只作前置定語：</span>budget flight, budget hotel 廉價航班；便宜的旅館

<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. 免費的：</span>Admission is free for children under ten. 十歲以下的兒童免費入場。/ free samples, free tickets, free advice 免費樣品；免費票；免費諮詢 / to work for free 工作不要報酬 / We will send you out booklet free of charge. 我們將免費寄送小冊子給您。<span class="definition">adv. 免費：</span>Children under five travel free. 五歲以下的兒童乘客免費。
           
<span class="vocabulary">**complimentary**</span> [ˌkɒmplɪˈmentri; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">adj.（座位、票或書）免費的、贈送的：</span>complimentary tickets for the show 演出贈券 / He had complimentary tickets to take his wife to see the movie. 他有幾張贈票，可以帶妻子去看電影。/ a complimentary copy of Dr Sherwood's recently published book 舍伍德博士最近出版的作品的贈書
           
<span class="vocabulary">**courtesy**</span> [ˈkɜ:təsi; 美 ˈkɜ:rt-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（公交車、汽車等）免費乘坐（或使用）的：</span>A courtesy bus operates between the hotel and the town centre. 有免費的公共汽車往返於旅館和市中心之間。/ The dealer will provide you with a courtesy car while your vehicle is being repaired. 車輛維修期間，經銷商會提供免費使用的汽車。/ A courtesy shuttle bus operates between the hotel and the town. 有免費班車往返於酒店和市區。/ a courtesy phone 免費電話
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 額外免費提供（裝置等）；（尤指出售計算機時）贈送（軟體）：</span>A further nine applications are bundled with the system. 該系統免費附送九套應用軟體。/ It's cheaper to buy software bundled with a PC than separately. 購買和個人電腦一起捆綁銷售的軟體要比單買便宜。

<span class="vocabulary">**dear**</span> [dɪə] 
<span class="definition">adj. 英式英語中可指昂貴的，價格高的，常作表語：</span>Everything’s so dear now! 現在什麼東西都那麼貴！<span class="definition">adv. 在英式英語裡可指昂貴地，高價地：</span>to buy cheap and sell dear 賤買貴賣

<span class="vocabulary">**expensive**</span> [ɪk'spensɪv] 
<span class="definition">adj. 昂貴的，價格高的。可指價格昂貴，也可指代價高昂。是此義的常規用詞：</span>expensive car, expensive restaurant, expensive holiday 昂貴的汽車；高檔的餐館；花費大的假日 / It’s too expensive. 太貴了。/ That dress was an expensive mistake. 那件連衣裙看走眼買貴了。/ Making the wrong decision could prove expensive. 錯誤的決策可能會付出高昂的代價。
      
<span class="vocabulary">**exorbitant**</span> [ɪgˈzɔ:bɪtənt; 美 -ˈzɔ:rb-]
<span class="definition">adj. [正式]（價格、費用等）過高的、高得離譜的：</span>exorbitant costs, exorbitant fares, exorbitant fees, exorbitant prices, exorbitant rents 過高的花費；過高的交通費；過高的收費；過高的價格；過高的租金 / Exorbitant housing prices have created an acute shortage of affordable housing for the poor. 過高的房價已經造成了窮人能夠買得起的住房嚴重短缺。/ The rate of interest is grossly exorbitant.（英，法律）利率高得出奇。/ The hotel charges quite exorbitant prices. 這家旅館收費相當高。          
           
<span class="vocabulary">**exclusive**</span> [ɪkˈsklu:sɪv]
<span class="definition">adj. 高質量且昂貴（因此只供少數人購買或使用）的，如高檔的：</span>an exclusive hotel 高階旅館 / exclusive designer clothes 高檔名牌服裝

<span class="vocabulary">**costly**</span> [ˈkɒstli; 美 ˈkɔ:st-]
<span class="definition">adj. 昂貴的（尤指超出自己預算的）：</span>Buying new furniture may prove too costly. 購買新傢俱可能會花錢太多。/ Having professionally made curtains can be costly, so why not make your own? 既然找專門人員做窗簾非常貴，為什麼不自己做呢?

<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. [非正式] 價格過高的：</span>There's a stiff $15 entrance fee to the exhibition. 展覽會的入場費高達15元。
 
<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">adj.（有時貶）昂貴的，或與昂貴的生活方式相關的，如奢華的：</span>fancy restaurants with fancy prices 價格昂貴的豪華餐廳 / Don’t come back with any fancy ideas. 別用任何大手大腳花錢的想法回敬我了。

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj. 昂貴而漂亮的（或華麗的），為文學用語，同義詞為sumptuous：</span>The rooms were decorated with rich fabrics. 這些屋子裝飾著華麗昂貴的織物。

<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">adj. [尤英] 與時尚的富人有關的，如高檔的：</span>smart restaurants 高檔餐館 / She mixes with the smart set. 她跟那幫時髦人物交往。

<span class="vocabulary">**valuable**</span> ['væljʊəbl] 
<span class="definition">adj. 很值錢的，貴重的，其反義詞為valueless或worthless：</span>valuable antiques 貴重的古玩 / Luckily, nothing valuable was stolen. 幸運的是，沒有貴重物品失竊。/ economically valuable 經濟價值高 / commercially valuable expertise 具有商業價值的專門技術

<span class="vocabulary">**precious**</span> ['preʃəs] 
<span class="definition">adj. 稀有且很值錢的：</span>a precious vase 一個稀世花瓶 / precious jewels 稀世珍寶
           
<span class="vocabulary">**premium**</span> [ˈpri:miəm]
<span class="definition">n. [sing.] at a ~ 以高於平常的價格（買進或賣出）：</span>He eventually sold the shares back to the bank at a premium. 他最後以高價把股票回售給銀行。/ Good hotels are at a premium (= difficult to obtain and therefore expensive). 好的酒店收費高。/ bought at a premium of 40% above the current market price 以高於當前市場價格的40%購買 <span class="definition">adj. [只用於名詞前] 比通常情況高得非常多的（如昂貴的）：</span>premium prices 奇高的價格 / At the premium end of the market, business is booming. 高階市場業務繁榮。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj.（費率、價格或百分比）固定的，且適合於每一種情況的（一般適用於服務費、廣告費等無形商品的費用）：</span>Fees are charged at a flat rate. 費用按一個固定的費率收取。/ Interest rates have remained flat. 利率一直保持平穩。

相關詞義延伸：
· gift還可指把…白給某人（而不用其付出努力）。

周邊詞彙補充：
· steep可指（價格）過高的；
· frugal可指（飯菜）簡單且省錢的；
· novelty可指（售賣的）廉價的小玩具或小飾品。

· 表示“珍貴”的詞群見[[03利弊]]
