☀ <span class="category">**公道折扣：**</span>
<span class="vocabulary">**reasonable**</span> ['ri:znəbl] 
<span class="definition">adj.（價格）不是太貴的，即公道的，與fair無明顯差別：</span>to sell good quality products at reasonable prices 以公道的價格出售優質產品

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. fair (to/on sb)（價格）合適的，公道的：</span>fair wage, fair price 合理的工資；公道的價格
           
<span class="vocabulary">**favourable**</span> [ˈfeɪvərəbl]
<span class="definition">adj. 很好且不是太貴的，如優惠的：</span>They offered me a loan on very favourable terms. 他們提出以十分優惠的條件貸款給我。

<span class="vocabulary">**offer**</span> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<span class="definition">n. [C] 在正常價格基礎上的減價（通常為短期減價）：</span>special offer 特價優惠 / cheap offer（英）廉價 / an introductory offer 推廣優惠 / They have an offer on beer at the moment. 他們此刻正在打折賣啤酒。/ I got the conditioner in a free offer with my shampoo. 我買洗髮水時免費獲贈了護髮素。

<span class="vocabulary">**discount**</span> ['dɪskaʊnt] 
<span class="definition">n. [C,U] discount on/off sth 價格折扣，指從正常價格里砍掉的數額，是此義的常規用詞，最為常用。與reduction近似：</span>special discount 特別優惠 / group discount 團體折扣 / cash discount 現金折扣 / bulk discount 大宗購買折扣 / discount coupon（尤美）, discount voucher（英）優惠券 / discount price 優惠價 / discount shop, discount store 折扣商店 / discount airline（美）廉價航空 / to be entitled/allowed to a discount 享受折扣價 / Tickets are available to members at a discount. 會員可以優惠價購票。/ Customers are allowed a discount of 10% on orders over $500. 訂單超過500美元的顧客可以享受9折優惠。/ Do you give any discount? 你們打折嗎？<span class="definition">vt. 打折出售，同義詞為reduce：</span>discounted prices, discounted fares 打折價；打折票價
           
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C] 減價、折扣：</span>There are reductions for children sharing a room with two adults. 孩子和兩個大人合住一間房可以打折。/ a sale with massive reductions on selected items 指定商品的大幅降價銷售 / I asked for a reduction as the dress was damaged. 裙子有點兒毛病，因此我要求便宜一點。/ Guests staying 14 nights will receive a 10% reduction. 入住14天的客人可享有10%的優惠。
 
<span class="vocabulary">**rebate**</span> [ˈri:beɪt]
<span class="definition">n. 1 [C] 退還的部分貨價，即折扣：</span>cash rebate（尤美）現金折扣 / Buyers are offered a cash rebate. 購買者享受現金折扣。/ The maximum cash rebate available is about $4 800. 最大的現金折扣約為4,800美元。<span class="definition">2 [C]（稅款、租金、費用等）因支付得太多而被退還的款項：</span>She's claiming a 100% tax rebate. 她正在索要百分之百的退稅。/ rate（英）, rent（尤英） rebate 房產稅的退稅；租金返還款 / People on low incomes are entitled to a rebate of up to 80%. 低收入者最多可以獲得80%的退款。/ rebate scheme, rebate system（均英）退稅方案；退稅制度 / rebates on the new tax 新稅的退款 / a system of rebates（英）退稅制度 / Customers are to benefit from a rebate on their electricity bills. 顧客將從他們的電費退費中得到實惠。
           
<span class="vocabulary">**allowance**</span> [ə'laʊəns] 
<span class="definition">n. [C] 因特殊原因所獲得的一定折扣，類似於discount，算是一種變相的補貼：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英] 減價；（通常指標對老人、學生和失業人員的）減價票：</span>tax concessions 稅收減免 / Tickets are £3; there is a £1 concession for students. 票價為3英鎊，學生票減免1英鎊。/ Adults £2.50, concessions £2, family £5 成人、優惠、家庭票價分別為2.50英鎊、2英鎊、5英鎊。/ Open daily; admission £1.10 with concessions for children and OAPs. 每天開放;門票1.10英鎊，兒童和退休人士可享受票價優惠。/ Travel concessions are available to older people. 老年人可享受旅行優惠。<span class="definition">2 [C]（尤指由政府或僱主給予的）優惠：</span>tax concessions for mothers who stay at home with their children 針對在家照顧孩子的母親的納稅優惠
           
☀ <span class="category">**優惠券：**</span>
<span class="vocabulary">**coupon**</span> [ˈku:pɒn; 美 -pɑ:n; ˈkju:-]
<span class="definition">n. [C]（可用於換取…的）配給券 ，或（可用低於正常價格夠買…的）優惠券：</span>clothing, food, petrol（英） coupon 衣服配給券；食品券；汽油票 / an international reply coupon 國際通用預付回信郵資券 / New members receive coupons for complimentary services. 新成員可得到免費服務券。/ She had saved enough coupons to get a free flight. 她已經攢夠了優惠券，可以免費乘坐飛機一次。/ Cut out and return this coupon to claim your free lift. 想要贈品，請將此券剪下並寄回。/ Bring the coupon below to any Tecno store and pay just £10.99. 持下面的優惠券到任意一家Tecno專賣店，只需付10.99英鎊。/ a 50p money-off coupon 可以便宜50便士的優惠券 / discount, free money-off（英）coupon 折扣券；免費券；抵扣券 / They are offering 50%-off coupons. 他們在傳送半價優惠券。/ This coupon is valid until 31 January. 這張優惠券1月31日前有效。
           
<span class="vocabulary">**token**</span> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 商店中的代金券：</span>a £20 book token 價值20英鎊的購書券 / record, gift token 唱片券；禮物券 <span class="definition">2 [C] 購買某一商品時所得到的贈券（該券可以收集起來用於兌換物品）：</span>Collect six tokens for a free T-shirt. 收集到六張禮券可以換一件T恤衫。
           
<span class="vocabulary">**voucher**</span> [ˈvaʊtʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（可用於替代金錢來消費的）代幣券，或優惠券、折扣券：</span>The winners will each receive a voucher for a pair of cinema tickets. 獲勝者每人將會獲得兩張電影票的代金券。/ a voucher for children's glasses 兒童眼睛代金券 / a voucher for a free meal 免費用餐券 / This discount voucher entitles you to 10% off your next purchase. 這張優惠券可以使你下次購物時打九折。/ food voucher 食品券 / travel voucher 旅遊券 / hotel voucher 酒店代金券；酒店訂房憑單 / discount, money-off voucher（均英）折扣券；優惠券 / gift, shopping voucher（均英）禮券；購物優惠券 / luncheon voucher（英）午餐券 / education, school voucher 教育券；學券 / housing voucher（美）住房（補貼）券 / The company issues travel vouchers to all managers. 該公司給所有經理都發放了旅遊券 / I got a credit voucher for £30. 我得到一張價值30英鎊的代金券 / households that receive housing vouchers to pay the rent 收到住房代金券用於支付房租的家庭 / a voucher worth £100 一張價值100英鎊的代金券 / a voucher entitling you to a half-price meal 可享受半價餐的代金券 / a 50p money-off voucher redeemable against any future purchase of the product 今後任何時候購買本產品都可抵50便士的優惠券 / voucher plan（美）, voucher program（美）, voucher scheme（英）, voucher system 付款憑單制；傳票制；代金券專案；憑證制度 / voucher school, voucher student（均美）學券制學校；享受學券的學生 / publicly financed vouchers for education 用公共資金支援的教育券
           
<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut sth (by ...) / cut sth (from ...) (to ...) 減少，削減。是一個形象化用詞：</span>to cut prices 減價

相關詞義延伸：
· token還可指用以代替金錢來作為支付工具或啟動某些機器一片圓形金屬或塑膠，可稱為代幣、專用輔幣。

周邊詞彙補充：
· rollback可指價格或工資等的回落、下跌（即下跌到原來的水平），此時尤為美式用法；
· redeem可指用券兌換商品。



