☀ <span class="category">**拖欠 欠債：**</span>
<span class="vocabulary">**unpaid**</span> [ˌʌnˈpeɪd]
<span class="definition">adj. 未被支付的：</span>unpaid bills 未付的賬單 / The bills remained unpaid because of a dispute over the quality of the company's work. 由於對那家公司的工作質量有爭議，賬單還未付清。/ The taxman caught up with him and demanded £7,000 in unpaid taxes. 稅收人員查到了他，要求他把未繳納的7,000英鎊稅款交上。/ customers who leave their bills unpaid till the last minute 直到最後一分鐘才結賬的顧客

<span class="vocabulary">**outstanding**</span> [͵aʊt'stændɪŋ] 
<span class="definition">adj.（款項）尚未支付的：</span>to leave the debt outstanding 保持負債 / She has outstanding debts of over £500. 她未清償的債務超過500英鎊。/ 75% of the amount originally borrowed is still outstanding. 最初的借款仍有75%未償還。
           
<span class="vocabulary">**delinquent**</span> [dɪˈlɪŋkwənt]
<span class="definition">adj. 1 [美，金融] 拖欠債務的、欠債未還的：</span>delinquent borrower 欠債未還的借款人 <span class="definition">2 [美，金融]（一筆錢）到期未支付的：</span>a delinquent loan 逾期未還的貸款
           
<span class="vocabulary">**delinquency**</span> [dɪˈlɪŋkwənsi]
<span class="definition">n. [U, C] 逾期未還債務或未繳稅款：</span>Not all delinquencies lead to foreclosure. 並不是所有未按時還債的情形都會導致喪失抵押品的贖回權。/ increases in mortgage delinquency rates 抵押貸款拖欠率的上升

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">adj. 1（欠款）到期的，到了償還的時候的，通常不用於名詞前：</span>Payment is due on 1 October. 付款期限為10月1日。<span class="definition">2 due (to sb)（欠款）應支付的，應償還的，不用於名詞前：</span>Have they been paid the money that is due to them? 他們應得的錢付給他們了嗎？/ Our thanks are due to the whole team. 我們要向全隊致謝。
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 不還錢，（尤指）不給小費：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt.＆vi. settle sth / settle (up) (with sb) 付給所欠的錢，即結賬。強呼叫金錢來解決麻煩：</span>Please settle your bill before leaving the hotel. 請您先結賬再離開旅館。/ The insurance company is refusing to settle her claim. 保險公司拒付她提出的索賠款項。/ Let me settle with you for the meal. 我來把飯費付給你。/ I’ll pay now--we can settle up later. 現在我來付賬——咱們以後再算。

<span class="vocabulary">**settlement**</span> ['setlmənt] 
<span class="definition">n. [U] 支付欠款的行為，即償付。暗示出把欠款這件事解決掉，是一種相對含蓄但正式的用法：</span>the settlement of a debt 債務的償還 / a cheque in settlement of a bill 用於結賬的支票

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 支付；償付。其所支付或償付的，常常是費用、成本或損失：</span>to meet the cost of the damage 支付損壞造成的費用 / The cost will be met by the company. 費用將由公司支付。

周邊詞彙補充：
· service可指支付借款（或稱債務）的利息。

· 表示“債務”的詞群見[[09借貸 欠債]]
