☀ <span class="category">**掙錢 賺錢：**</span>
<span class="vocabulary">**earn**</span> [ə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 從工作中掙得或賺得金錢，強調透過付出努力而機械性、規律性、週期性地獲得金錢，極為常用：</span>He earns about $40 000 a year. 他一年大約掙4萬美元。/ All the children are earning now. 所有子女都在掙錢了。/ His victory in the tournament earned him $50 000. 他在這次錦標賽中獲勝，掙得了5萬美元。/ The company earned £600 million on sales. 公司的銷售額達到6億英鎊。/ to earn a fortune 掙一大筆錢 / to earn a living 謀生 <span class="definition">vt. 透過把錢借出去或存在銀行裡等方式而獲利：</span>Your money would earn more in a high-interest account. 你的錢放在高利息賬戶裡可獲利更多。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 1 無被動式，掙到…錢。是一種生活化用詞，語體風格比較隨意，且不強調掙錢的過程或手段（可以是工作、也可以是經商、售賣），只強調得到錢的結果。語法上無被動式：</span>He gets (= earns) about $40 000 a year. 他一年掙4美萬元左右。<span class="definition">2 get sth (for sth) 無被動式，（透過售賣…）掙得金錢：</span>How much did you get for your car? 你的汽車賣了多少錢？/ He can’t get a good price for his crops. 他不能把莊稼賣個好價錢。

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 收到金錢；贏得或獲得金錢等。不常用：</span>She collected £800 in compensation. 她得到了800英鎊賠償金。

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. gain (sth) (by/from sth) 從…中獲益，獲得好處。是一種宏觀上的“獲得收益”，而且主要是從投資等全域性性活動（而非工作等細瑣的事情）中獲得經濟利益。另外，除了表示金錢數額“增長”或“升值”外，通常其後並不接具體的金額，而只表示“獲益”這件事本身：</span>The industry will gain enormously from the new proposals. 該行業將從新方案中獲得巨大收益。/ financially gain 財務上獲益

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 掙錢，賺錢。詞義範圍涵蓋極廣，包含了各種各樣的賺錢方式。是一個簡單用詞，口語中極為常用：</span>She makes $100 000 a year. 她一年賺10萬美元。/ to make a profit, to make a loss 獲利；賠錢 / to make money 掙錢 / to make a fortune 發大財 / to make a living 謀生

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">vt. 1 獲取（或佔有）不屬於自己的東西（尤指一筆錢）：</span>He regularly charges passengers more than the normal fare and pockets the difference. 他經常多收乘客車票錢，把差額塞進自己的腰包。<span class="definition">2 掙得或贏得一筆（某個數額的）錢。不強調掙錢的方式，只強調錢財落袋為安：</span>She pocketed $1 million in advertising contracts. 她從廣告合同中賺了100萬美元。

<span class="vocabulary">**kite**</span> [kaɪt] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 使用非法支票來得到金錢（即用非法支票來騙錢）；或欺詐性地塗改支票上的金額：</span>to kite checks 用支票詐騙 / check kiting 支票詐騙
           
<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">vt. 扣稅之前總共賺得（某個數額的金錢）：</span>I'm a factory worker who grossed £12,900 last year. 我是個工廠工人，去年的總收入為12,900英鎊。/ So far the films have grossed more than £590 million. 到目前為止，這些電影的票房總收入已超過了5.9億英鎊。/ It is one of the biggest grossing movies of all time. 這是票房收入創歷史之最的影片之一。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt. 獲得或賺得一筆利潤，即獲利，淨賺，與net無明顯差別，二者均不常用：</span>She cleared £800 on the deal. 她在那筆交易中淨賺800英鎊。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt. 淨賺一筆錢：</span>to net profit of £200 淨賺200英鎊
           
· 表示“榨取錢財”的詞群見[[06得到 獲得]]
