☀ <span class="category">**財富 財產：**</span>
<span class="vocabulary">**finance**</span> ['faɪnæns] 
<span class="definition">n. [C] finances 複數表示對於一個人、組織或國家來說可用的資金；還可指管理上述資金的方式。即財務狀況：</span>company finances 公司財力 / government, public, state finances 政府財力；公共財力；國家財力 / family, personal, private finances 家庭經濟狀況；個人經濟狀況 / the state of sb’s finances 某人的財務狀況 / tight finances 緊張的財務狀況 / to plan your finances for a comfortable life 安排資金以便過上舒服的生活 / The company’s finances are (in) a mess. 該公司的財務狀況一團糟。/ We don’t have the finances to throw a big party. 我們沒錢舉辦大型聚會。
           
<span class="vocabulary">**pocketbook**</span> [ˈpɒkɪtbʊk; 美 ˈpɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] [美] （個人或國家的）財政狀況：</span>Many foreign goods are too expensive for American pocketbooks. 許多外國貨都太貴，與一般美國人的財力不符。/ The increase is likely to hit the pocketbooks of consumers. 提價可能會砸到消費者的錢袋子。/ People feel pinched in their pocketbooks and insecure about their futures. 人們感到荷包拮据，對未來缺乏安全感。/ the voters' concerns over pocketbook issues 選民對收入問題的關注 / Unemployment is the leading pocketbook issue for most voters. 對於大多數選民來說，失業是影響他們收入的首要問題。/ The government opened its pocketbook to the US military. 政府向美國軍方開啟了錢包。/ Increased maintenance costs are hitting building owners in the pocketbooks. 越來越高的維護費讓業主們蒙受著經濟損失。

<span class="vocabulary">**means**</span> [mi:nz] 
<span class="definition">n. [pl.] 一個人所擁有的金錢、錢財，與finances詞義相近，不過means常指私人的財力：</span>People should pay according to their means. 人們應該按照各自的負擔能力來消費。/ He doesn’t have the means to support a family. 他無錢養家。/ The fees are beyond the means of most people. 費用超過了大多數人的承受能力。/ to live within your means 量入為出 / a man of means 一個有錢人 / private means 私人收入 / to have independent means 有獨立收入 / means test 經濟狀況調查

<span class="vocabulary">**money**</span> ['mʌnɪ] 
<span class="definition">n. [U] 一個人的財產，財富。是一個簡單用詞：</span>He lost all his money. 他失去了全部財產。/ The family made their money in the 18th century. 這個家族在18世紀創下了家業。

<span class="vocabulary">**wealth**</span> [welθ] 
<span class="definition">n. [U] 財富，財產，財物。是此義的基礎和常規用詞，極為常用：</span>It is a country of fabulous wealth. 這是一個非常富有的國家。/ economic, financial, material, mineral, natural wealth 經濟財富；金融財富；物質財富；礦產資源；自然資源 / the great oil wealth of the region 該地區豐富的石油資源 / net wealth 淨財富 / corporate, national, personal, private wealth 公司財富；國民財富；個人財富；私有財富 / family, inherited wealth 家庭財富；繼承的財產 / a redistribution of wealth through taxation 透過稅收實現的財富再分配 / a person of wealth and influence 有錢有勢的人

<span class="vocabulary">**possession**</span> [pə'zeʃn] 
<span class="definition">n. [C] 常用複數，指一個人在某段時間內所擁有的東西，即個人財物、財產或物品，強調個人對財物的“佔有”。近似於belongings（不過belongings強調財物對個人的“歸屬”）：</span>family, personal, private possession 家庭財產；個人財產；私人財產 / The ring is one of her most treasured possessions. 這枚戒指是她最珍貴的財產之一。/ material possession 財物 / He carried all his worldly possessions in an old suitcase. 他將所有的個人財物放在一隻舊手提箱裡拎著。

<span class="vocabulary">**fortune**</span> ['fɔ:tʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一大筆錢：</span>That ring must be worth a fortune. 那枚戒指肯定要值好多錢。/ a small fortune 一大筆錢 / She spends a fortune on clothes! 她在衣服上花錢很多！/ to build fortune 積累財富 / She made a fortune on houses in the property boom. 她在房地產大熱的時候靠賣房子發了財。/ in search of fame and fortune 追尋名利。/ They went to seek their fortune in the city. 他們到城裡尋找發財機會。/ family, personal fortune 家庭財產；個人財產 / Her aunt died and left her a fortune. 她的姨媽去世了，給她留下了一筆財產

<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只作前置定語，用來強調金錢的數額之大：</span>a cool fifty thousand 整整五十萬

<span class="vocabulary">**fat**</span> [fæt] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只作前置定語，大量的，值很多錢的：</span>a fat sum 一大筆錢 / a fat profit 豐厚的利潤 / a nice fat cheque 一張大額支票

<span class="vocabulary">**serious**</span> ['sɪərɪəs] 
<span class="definition">adj. [非正式] 用於強調數量之大：</span>to earn serious money 掙一大筆錢

<span class="vocabulary">**tidy**</span> ['taɪdɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只用於名詞前，（一筆錢）數額可觀的，高額的，相當於considerable：</span>It must have cost a tidy sum. 這準花了相當大的一筆錢。/ a tidy profit 可觀的利潤

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">n. [sing.] a bomb 英國非正式用法可指很多錢：</span>That dress must have cost a bomb! 那條連衣裙所費不菲吧！

<span class="vocabulary">**handsome**</span> ['hænsəm] 
<span class="definition">adj. 數額大的：</span>a handsome profit 一大筆利潤

<span class="vocabulary">**packet**</span> ['pækɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 一大筆錢：</span>That car must have cost a packet. 那輛汽車一定花了一大筆錢。
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a bundle可指一大筆錢：</span>That car must have cost a bundle. 那部車一定價格不菲。/ You can have it, but it'll cost you a bundle. 你可以買下它，不過你要花一大筆錢。
           
<span class="vocabulary">**killing**</span> [ˈkɪlɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 快速賺到的很多錢：</span>Investors are set to make a killing from the sell-off. 投資者們準備透過拋售來大撈一筆。

<span class="vocabulary">**goods**</span> [ɡʊdz] 
<span class="definition">n. [C] 複數名詞，可被帶走的財產，即動產：</span>stolen goods 贓物 / The plastic bag contained all his worldly goods (= everything he owned). 這塑膠袋裡裝著他的全部家當。
           
<span class="vocabulary">**property**</span> [ˈprɒpəti; 美 ˈprɑ:pərti]
<span class="definition">n. 1 [U] 某人所擁有的東西，所有物、財物、財產：</span>personal, private property 個人財產；私有財產 / Richard could easily destroy her personal property to punish her for walking out on him. 理查德能輕易毀掉她的私人財產來懲罰她對他的背叛。/ Be careful not to damage other people's property. 小心別損及別人的財物。/ common, public property 公共財產 / This building is government property. 這座大樓是政府的財產。/ intellectual property 智慧財產權 / Companies should protect their intellectual property with patents and trademarks. 公司應該透過申請專利和註冊商標保護自己的智慧財產權。/ stolen property 失竊財產 / lost property（英）丟失的物品 / I phoned the lost property office to see if someone had found my bag. 我給失物招領處打電話，詢問是否有人找到了我的包。/ The market was known as a place where people disposed of stolen property. 大家都知道那個市場是個銷贓的地方。/ The firm was found to have infringed intellectual property rights. 這家公司被判侵犯了智慧財產權。/ Charisma isn't the exclusive property of movie stars. 魅力不是電影明星的獨家財產。<span class="definition">2 [U, C] 土地和建築物，即不動產、房地產；也可指建築物和其周圍的土地：</span>freehold, leasehold property（均英）終身保有的不動產；租賃的房地產 / detached, semi-detached property（均英）獨立式房屋；半獨立式房屋 / separate property 獨棟房屋 / two-bedroom property（尤英）兩居室的房屋 / business, commercial, hotel, residential property 營業地產；商用地產；酒店物業；住宅物業 / investment property 投資性房地產 / private property 私有房產 / This vehicle has been parked on private property. 這輛車停在了私人地產上。/ Students are not allowed on school property outside of school hours. 學生不準在非上課期間進入學校的房子。/ family property 家族物業 / Cecil inherited a family property near Stamford. 塞西爾繼承了斯坦福德附近的一處家族房產。/ beachfront, waterfront property 海濱房產；濱水房產 / desirable property 令人心儀的房地產 / They decided to rent out the property while they were abroad. 他們決定在去國外期間把房屋租出去。/ They are living in rented property.（英）他們現在住在租來的房子裡。/ We have a potential buyer who wants to view the property. 有個潛在的購房者要來看房。/ The property was valued at £250,000. 這處房地產的估價為25萬美元。/ Once the tenants have left, the property will be put on the market. 一旦房客離開，這處房子就會在市場上出售。/ property market, property prices, property values 房地產市場；房地產價格；房地產價值 / property company, property developer 房地產公司；房地產開發商 / property owner 房地產所有者 / property tax 不動產稅 / property law 物業法 / property crime, property damage 財產犯罪；財產損害 / a man of property（常為幽默用法）/ How does it feel to be a woman of property? 作為有房子的女人有何種感覺？/ The price of property has risen enormously. 房地產的價格大幅上升了。/ There are a lot of empty properties in the area. 這個地區有大量的閒置房地產。
           
<span class="vocabulary">**estate**</span> [ɪˈsteɪt]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常指農村的）大片私有土地，莊園：</span>the family mansion and sprawling country estate 家族大宅和不斷擴張的鄉村莊園 / small estate 小規模的私有地產 / He owned a palatial estate in California. 他在加利福尼亞有一處宏偉的莊園。/ royal estate 皇家莊園 / landed estate（尤英）地產 / He was heir to an extensive landed estate. 他是一處龐大地產的繼承人。/ sugar, wine estate 蔗糖園；酒莊 / Bordeaux's most famous wine estate 波爾多最有名的酒莊 / The family owns a large estate in the north. 這個家族在北部擁有大片莊園。/ to buy an estate 買下一處莊園 / estate owner 莊園主 / estate management 地產管理 / estate agency, estate agnet（均英；美式英語用real estate agnecy和real estate agent）房地產代理；房地產代理商 / estate sale 地產銷售 / the number of people living on the estate 住在這片地產上的人數 / an estate of 20,000 acres 一片2萬英畝的地產 / The young prince is the heir to a vast estate in the west of the country. 這位年輕的王子是該國西部大片地產的繼承人。/ a shooting party on Lord Wyville's estate in Yorkshire 在懷維爾勳爵位於約克郡的莊園裡舉行的狩獵會 <span class="definition">2 [C, U] [法律] 某人所擁有的所有金錢和房地產，尤指其死亡後所遺留下來的上述財產（即遺產）：</span>taxable estate 應納稅的遺產 / The bulk of his estate was bequeathed to his son Jacob.（bequeath為正式用法）他的大部分遺產都遺贈給了他的兒子雅各布。/ Her estate was left to her daughter. 她把遺產留給了女兒。/ She left her whole estate to her niece. 她將全部遺產留給了她的侄女。/ She inherited her father's estate. 她繼承了父親的遺產。/ He owns personal estate worth $30 million. 他擁有價值3,000萬美元的個人財產。/ It took seven years to settle the estate. 這一財產的交割花了七年的時間。/ estate tax（美）遺產稅 / to transfer estate taxes to the next generation 將遺產稅轉移到下一代人身上 / His estate was valued at $150,000. 他的遺產被估價為15萬美元。
           
<span class="vocabulary">**legacy**</span> [ˈlegəsi]
<span class="definition">n. [C] 死者留下的遺產：</span>They each received a legacy of $5 000. 他們每人得到了5 000元的遺產。/ You could make a real difference to someone's life by leaving them a generous legacy. 慷慨留下您的遺產，改寫他人的人生。/ He received a large legacy from his uncle. 他得到了叔叔留下的大筆遺產。/ She left her the money in a legacy. 她把這筆錢遺贈給了她。/ She is the heir to a legacy of £1 million. 她是100萬英鎊遺產的繼承人。

<span class="vocabulary">**bequest**</span> [bɪˈkwest]
<span class="definition">n. [C] [正式] 遺產：</span>In his will he made a substantial bequest to his wife. 他在遺囑裡給妻子留下了一大筆遺產。/ He left a bequest to each of his grandchildren. 他給他的孫子孫女每人留下一筆遺產。/ The church here was left a bequest to hire doctors who would work amongst the poor. 這個教堂接收到一筆遺產，可以用來聘請醫生為窮人治病。/ The library has received a generous/large bequest from a local businessman. 圖書館從當地一位商人那裡得到了一大筆遺贈。/ charitable bequest 用於慈善事業的遺贈 / a bequest from the late Jack Dawkins 已故的傑克·道金斯的遺贈
           
<span class="vocabulary">**inheritance**</span> [ɪnˈherɪtəns]
<span class="definition">n. [C, usually sing, U] 繼承物（如金錢、財產等）；遺產繼承：</span>She spent all her inheritance in a year. 她在一年之內用完了所有繼承的遺產。/ She feared losing her inheritance to her stepmother. 她擔心她繼承的遺產會被繼母奪走。/ The title passes by inheritance to the eldest son. 這一頭銜按世襲傳給長子。/ small inheritance 小額遺產 / rightful inheritance（文學用法）合法遺產 / He accused his younger brother of trying to steal his rightful inheritance. 他指責弟弟企圖竊取他合法繼承的遺產。/ She left him an inheritance of £100 000. 她給他留下了10萬英鎊的遺產。/ When he was 21 he came into a large inheritance. 他21歲時繼承了一大筆遺產。/ He had a large inheritance from his parents. 他有一大筆來自父母的遺產。/ When his father died, he returned to England to claim his inheritance. 父親去世以後他返回英格蘭要求繼承遺產。/ inheritance tax 遺產稅 / inheritance law 繼承法 / inheritance rights 遺產權利 / The system involved inheritance by the eldest son. 這種體制採用了長子繼承製。/ inheritance through marriage 透過婚煙繼承的遺產

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 複數名詞，riches 指貴重的（或大量的）財富。詞義相當於wealthy，但遠沒有wealth常用：</span>This experience can lead to untold riches for him. 這次經歷能為他帶來數不盡的財富。
          
<span class="vocabulary">**windfall**</span> [ˈwɪndfɔ:l]
<span class="definition">n. [U] 意外贏得或收到的一筆錢，即意外之財（如彩票中獎贏得的錢）：</span>unexpected windfall 意外的收穫；橫財 / potential windfall 可能的意外收穫 / cash windfall（尤英）意外收穫的現金 / economic, financial, tax windfall 經濟上的意外收穫；財務上的意外收穫；稅收上的意外收穫 / $3 million windfall 300萬美元的意外收穫 / She had an unexpected windfall when a cousin died. 一個表親去，她意外地得到了一筆錢。/ The hospital got a sudden windfall of £300 000. 這家醫院獲得了一筆30萬英鎊的意外款項。/ windfall gains, windfall profits 意外收益；意外利潤 / windfall payment, windfall shares（均英）意外的報酬；暴利股 / windfall tax（英）暴利稅 / The government imposed a windfall tax (= a tax on profits to be paid once only, not every year) on some industries. 政府對某些行業徵收暴利稅。

<span class="vocabulary">**worth**</span> [wə:θ] 
<span class="definition">adj.（不作前置定語，且用法同介詞）形容詞用作介詞，指人擁有一定價值的金錢和財產。在物質財富層面，詞義與wealthy幾乎相同，但詞性不同，且worth後面常接具體的數額：</span>He’s worth £1 million. 他擁有100萬英鎊的財產。

<span class="vocabulary">**treasure**</span> ['treӡə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 收集在一起的貴重物品，如金銀、珠寶，該詞文學色彩較濃：</span>buried, hidden, lost, sunken treasure 埋葬的寶藏；藏匿的寶藏；失蹤的寶藏；沉沒的寶藏 / pirate, royal treasure 海盜的寶藏；王室的寶藏 / treasure map 藏寶圖 / treasure hunting 尋寶 / treasure chest, treasure house（比喻用法）百寶箱；寶庫 / This book is a treasure house of information on Arctic birds. 這本書是關於北極鳥類的知識寶庫。<span class="definition">2 [C] 常用複數，指極其貴重的物品，尤指藝術品和具有歷史價值的物品，即珍品，寶物，珍寶：</span>archaeological, architectural, historic, historical treasure 考古發現的珍品；建築寶藏；有歷史意義的寶物 / art, artistic, cultural treasure 藝術珍品；文化珍寶 / family treasure 家族珍寶 / national treasure 國寶 / a vast treasure of medieval manuscripts 大量珍貴的中世紀手稿 / Many forgotten treasures have been discovered in old houses. 在老房子裡發現了許多被遺忘的寶物。

說明：wealth和fortune表“財富”時，①wealth本義為“大量錢財或財產”，是一種廣義上的“財富”，既可指物質財富，也可指精神財富，與漢語中的“財富”一詞幾乎完全對應。同時，wealth具有一定的情感色彩，往往驚歎於錢財之多；②fortune所表示的“大筆錢財”有必要細分成兩個義項：第一，僅指“一大筆錢”，此時只強調其金錢的流通功能與交換媒介的屬性，如某人花了一大筆錢，就可以用spend a fortune；第二，“財產”，此時即指某人所佔有的所有金錢和物資。在形式上，fortune主要指物質上的大筆錢財，但在比喻用法中也可指其它對某人來說有巨大價值的東西（比如美麗的面龐）。有時候，該詞所表示的“大筆錢財”帶有個人運勢的色彩，常與錢財或財產的得失有關，如make a fortune（發財），就暗示出某人得到一大筆錢的突然性和喜悅感，而lose one’s fortune（賠上財產）則可暗示出失去大筆錢財後的失落。

周邊詞彙補充：
· capital可指公司或個人所擁有的財富或財產（可指用於生產產品的建築或機械裝置）;
· heritage可指國家或社會長期形成的歷史、傳統和特色，如（歷史）遺產。

· 表示“個人財物”的詞群見[[01物品 物體]]

<span class="vocabulary">**gold**</span> [ɡəʊld] 
<span class="definition">n. 1 [U] 化學上的金，黃金：</span>pure gold 純金 / real gold 真金 / 18-carat gold 18K的黃金 / gold mine 金礦 / gold rush 淘金熱 / gold bar 金條 / gold coin, gold necklace 金幣；金項鍊 / gold market, gold reserves 黃金市場；黃金儲備 / Disney remains the gold standard of family entertainment.（比喻用法）迪士尼仍是家庭娛樂的黃金標準。<span class="definition">2 [U] 由黃金製成的錢幣、飾品等：</span>His wife was dripping with gold. 他的妻子披金戴銀。

<span class="vocabulary">**golden**</span> ['ɡəʊldn] 
<span class="definition">adj.（尤文學）由黃金做成的，即金質的：</span>a golden crown 金冕

<span class="vocabulary">**jewellery = jewelry**</span> ['dӡu:əlrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 人們作為飾品來佩戴的戒指和項鍊等，即首飾，珠寶。jewellery為英式用法，美式用法為jewelry：</span>a lovely piece of jewellery 一件漂亮的首飾 / handmade jewellery 手工製作的首飾 / antique jewellery 古玩珠寶 / gold jewellery 金首飾 / to remove all her jewellery 摘下她所有的首飾 / jewellery box, jewellery case 珠寶箱；首飾盒 / jewellery designer 珠寶設計師
           
<span class="vocabulary">**ornament**</span> [ˈɔ:nəmənt; 美 ˈɔ:rn-]
<span class="definition">n. [C] [正式] 首飾：</span>I guessed he was the chief because he wore more gold ornaments than the others. 我估計他是酋長，因為他戴的金飾最多。

<span class="vocabulary">**diamond**</span> ['daɪəmənd] 
<span class="definition">n. [U, C] 鑽石，金剛石：</span>real diamond 真鑽 / uncut diamond 未經雕琢的鑽石 / diamond industry 鑽石行業 / diamond merchant 鑽石商人 / diamond ring 鑽石戒指 / earrings encrusted with diamonds 鑲有鑽石的耳環 / She was wearing her diamonds (= jewellery with diamonds in it). 她戴著鑽石首飾。
           
<span class="vocabulary">**gem**</span> [dʒem]
<span class="definition">n. [C]（也可用不太常用的gemstone）經過切割打磨的寶石（用作首飾）：</span>precious, priceless gem 珍貴的寶石；無價的寶石 / to be encrusted with gems 鑲有寶石 / a crown studded with gems 鑲有寶石的皇冠 / a gold mask inset with emeralds and other gems 一張鑲有翡翠和其他寶石的金面具

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 寶石，相當於precious stone：</span>a diamond ring with three stones 一枚有三顆寶石的鑽戒 / precious stone 寶石 / She had the stone set in a ring. 她請人把寶石鑲嵌在戒指上。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [美，非正式] 寶石；（尤指）鑽石：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**crystal**</span> [ˈkrɪstl]
<span class="definition">n. [U, C] 水晶（如石英，用於製作珠寶飾物）：</span>a pair of crystal earrings 一對水晶耳環 / a strand of crystal beads 一串水晶珠子
 
<span class="vocabulary">**facet**</span> [ˈfæsɪt]
<span class="definition">n. [C] 寶石的一個小平面：</span>瞭解即可           
           
<span class="vocabulary">**ivory**</span> [ˈaɪvəri]
<span class="definition">n. [U] 象牙；（某些其他動物的）長牙：</span>a ban on the ivory trade 象牙貿易禁令 / an ivory chess set 一副象牙國際象棋 / intricate ivory carvings 精緻的象牙雕刻品 / elephant, walrus ivory 大象牙；海象牙

<span class="vocabulary">**luxury**</span> [ˈlʌkʃəri]
<span class="definition">n. [C] 供享樂的昂貴物品（而非基本的生活必需品），即奢侈品：</span>small luxuries like chocolate and flowers 像巧克力和鮮花之類的小奢侈品 / unnecessary luxury 不必要的奢侈品 / luxury tax 奢侈品稅 / Bathrooms were a rare luxury at that time. 那個時候浴室是稀有的奢侈設施。/ It was a luxury if you had a washing machine in those days. 那時候有洗衣機就算是奢侈了。/ Telephones are still a luxury in some parts of Spain, Portugal, and Greece. 在西班牙、葡萄牙和希臘的一些地方，電話仍然是奢侈品。/ We can't afford luxuries. 我們買不起奢侈品。/ He missed the simple luxuries of life, like regular meals. 他很懷念生活中諸如按時吃飯這類簡簡單單的享受。/ I love having a long, hot bath─it's one of life's little luxuries. 我喜歡在熱水浴缸裡多泡一會兒——這是生活裡一種小小的享受。/ A week by the sea is a luxury they can no longer afford. 到海邊度假一週成了他們再也消費不起的一種奢侈。/ She's had every luxury in life. 她享盡了生活的奢華。
           
<span class="vocabulary">**booty**</span> [ˈbu:ti]
<span class="definition">n. [U] [非正式]（某人贏得、購買、得到的）貴重物品：</span>When we got home from our day's shopping, we laid all our booty out on the floor. 我們購物一天回到家裡，把蒐羅到的好東西都攤開擺在地板上。
           
<span class="vocabulary">**heirloom**</span> [ˈeəlu:m; 美 ˈerl-]
<span class="definition">n. [C] 一個家族傳下來的貴重物品，如傳家寶：</span>family heirloom 傳家寶 / precious heirloom 珍貴的祖傳寶貝 / The brooch is a family heirloom which came down to her from her grandmother. 這枚胸針是她家的傳家寶，是從她祖母那一代傳到她手中的。/ heirloom seed, heirloom tomato, heirloom variety, heirloom vegetable（均美）祖傳種子；祖傳番茄；祖傳品種；祖傳蔬菜

相關詞義延伸：
· booty還可指被盜的貴重物品（即贓物），尤指士兵的戰利品。
 
周邊詞彙補充：
· dowry可指（新娘一方給新郎的）嫁妝，陪嫁。還可指（新郎一方給新娘家的）彩禮、財禮；
· jet可指黑玉、煤玉。

<span class="vocabulary">**real**</span> ['rɪəl, ri:l] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（金錢或收入）已按物價指數等調整的，按購買力衡量的，即實際的：</span>Real wage costs have risen by 10%. 實際工資成本增加了10%。/ This represents a reduction of 5% in real terms. 這相當於實際減少了5%。

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指與佔有物或金錢相關的，而非與精神需求相關的：</span>material comforts 物質享受 
