☀ <span class="category">**捐助 資助：**</span>
 <span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 透過給予金錢來幫助或鼓勵某事，即資助，贊助，相當於sponsor。但support是一個基礎的廣義用詞：</span>to support the project 對該專案提供資助 / financially support 財務上支援 / Her parents supported her all through college. 她的父母供她上完了大學。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. give (sth) to sth（向慈善機構等）捐錢（以幫助別人）。是一個廣義且基礎的用詞，能夠用於各種正式或非正式的語境。捐款者可以是一個人，也可以是一個組織：</span>We need your help--please give generously. 我們需要您的幫助，請慷慨解囊吧。/ He gives regularly to charity. 他定期為慈善事業捐款。/ They gave us T-shirts. 他們給我們提供了T恤衫。/ to give money, to give a donation 給予資助；給予捐助
           
<span class="vocabulary">**donate**</span> [dəʊˈneɪt; 美 ˈdoʊneɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb/sth)（尤指向慈善機構）捐贈，贈送（金錢、食物、衣物等）：</span>He donated thousands of pounds to charity. 他向慈善事業捐款數千英鎊。/ He frequently donates large sums to charity. 他常常向慈善機構捐贈大筆錢款。/ Others donated secondhand clothes. 其他人捐贈了一些舊衣服。<span class="definition">vt. ~ sth (to sb/sth) 捐獻（血液、器官等）：</span>All donated blood is tested for HIV and other infections. 對所有捐獻的血都要進行艾滋病病毒和其他傳染病病毒檢測。/ people who are willing to donate their organs for use after death 願意死後捐獻器官的人們
                      
<span class="vocabulary">**donation**</span> [dəʊˈneɪʃn; 美 doʊ-]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sb/sth) / ~ (of…) 捐贈、捐獻；捐贈物、捐獻物：</span>Employees make regular donations to charity. 員工定期向慈善機構捐贈。/ Charities appealed for donations of food and clothing for victims of the hurricane. 慈善機構呼籲為颶風的受害者們捐獻食品和衣物。/ generous, large, small donation 慷慨捐贈；大量捐贈；少量捐助 / a donation of £200/a £200 donation 200英鎊的捐款 / company, corporate donation 公司捐贈；企業捐贈 / personal, private donation 個人捐贈；私人捐贈 / The project is funded by public donation. 該工程是由公眾捐資修建的。/ anonymous donation 匿名捐贈 / voluntary donation 自願捐贈 / charitable, political donation 慈善捐贈；政治捐贈 / campaign donation（尤美）競選捐助 / cash, financial, monetary（尤美）donation 現金捐贈；捐資 / tax-deductible donation 可享稅收減免的捐贈 / online donation 網上捐款 / blood, egg, organ, sperm donation 獻血；卵子捐獻；器官捐獻；捐精 / He made a generous donation to the charity. 他向慈善機構作出慷慨的捐贈。/ The charity has received over $10 million in donations. 這個慈善機構收到了超過1，000萬美元的捐贈。/ a donation towards/toward the building of a new hospital 對興建新醫院的捐款
           
<span class="vocabulary">**donor**</span> [ˈdəʊnə(r); 美 ˈdoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 捐贈者、捐贈機構：</span>She is one of the charity's main donors. 她是這一慈善機構的主要捐贈者之一。/ The charity received £50 000 from an anonymous donor. 慈善機構收到一位匿名捐贈人5萬英鎊的捐助。/ private donor 私人捐贈者 / corporate donor 企業捐贈者 / aid donor 提供援助者 / Japan has been one of the country's biggest aid donors. 日本一直是該國最大的援助國之一。/ campaign donor（尤美）競選捐贈人 / Donors pledged a total of $1 000 million in relief aid. 捐獻機構承諾10億美元的賑災援助。/ donor country, donor government 捐贈國；捐贈政府 / loans from rich donor countries to developing nations 富有的捐贈國給發展中國家的貸款 / Donor countries are becoming more choosy about which countries they are prepared to help. 捐贈國在願意幫助哪些國家的問題上越來越挑剔了。

<span class="definition">2 [C] 獻血者；器官捐獻者：</span>Doctors removed the healthy kidney from the donor. 醫生從捐獻者體內取出健康的腎臟。/ blood, bone-marrow, egg, kidney, organ, sperm donor 獻血者；骨髓捐獻者；捐卵者；捐腎者；器官捐獻者；捐精者等 / compatible, suitable donor 合適的器官捐獻者 / The operation will go ahead as soon as a suitable donor can be found. 一找到合適的器官捐獻者就進行手術。/ healthy donor 身體健康的捐獻者 / living donor 活體器官捐獻者 / Donors give blood twice a year. 獻血者—年獻血兩次。/ donor blood, donor egg, donor organ, donor sperm 捐獻的血液；捐獻的卵子；捐獻的器言；捐獻的精子 / Donor organs are constantly required for transplant operations. 器官移植手術經常需要有人捐獻器官。/ donor card器官捐獻卡（持有者同意死後捐獻器官）/ He carried a donor card. 他持有一張器官捐獻卡。

<span class="vocabulary">**endow**</span> [ɪnˈdaʊ]
<span class="definition">vt. 向學校等機構捐贈一大筆錢：</span>The ambassador has endowed a $1 million public-service fellowships program. 大使資助了一項100萬美元的公共服務獎學金計劃。
           
<span class="vocabulary">**patronize**</span> [ˈpætrənaɪz; 美 ˈpeɪt-]
<span class="definition">vt.（用金錢）贊助、資助（一個人、組織機構或活動）：</span>She patronizes many contemporary British artists. 她贊助許多英國當代藝術家。/ The Japanese Imperial family patronises the Japanese Art Association. 日本皇室資助日本藝術協會。

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. collect (sth) (for sth) 讓人們為了某個目的而給你錢，如募捐：</span>We’re collecting for local charities. 我們正在為當地慈善機構募捐。/ We collected over £300 for the appeal. 我們為此呼籲募集了300多英鎊。

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 為慈善之目的（或在做禮拜時）募捐，募款；也可指募集到的錢款：</span>house-to-house, street（均英）collection 挨家挨戶的募捐；街頭募捐 / charity, church collection 慈善募捐；教堂募捐 / to have a collection for charity 進行慈善募捐 / total collection 募捐總額

<span class="vocabulary">**rag**</span> [ræɡ] 
<span class="definition">n. [U, C] [英] 學生們每年組織的一場（或一系列）慈善募捐活動：</span>rag week 學生募捐周

<span class="vocabulary">**benefit**</span> ['benɪfɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一場活動，例如為某人或某個慈善組織而籌款所組織的一場表演、一場宴會等：</span>benefit match, benefit concert 義賽；慈善音樂會
           
<span class="vocabulary">**benefactor**</span> [ˈbenɪfæktə(r)]
<span class="definition">n. [C] [正式] 對一個人或組織機構（如學校、慈善機構）進行捐助或幫助的一個人，如施主、捐款人、贊助人：</span>In his old age he became a benefactor of the arts. 他晚年成了一個藝術贊助人。/ wealthy benefactor 富有的捐助者 / great, major benefactor 大慈善家 / anonymous, mysterious, mystery benefactor 匿名捐助人；神秘的捐助者 / He was a great public benefactor and gave land for building the sea wall. 他是一位了不起的公益捐助者，捐出土地來修建海堤。/ A private benefactor donated $20 000. 一位私人捐助者捐獻了兩萬美元。/ She was a generous benefactor to the library. 她對圖書館給予慷慨的捐助。
           
<span class="vocabulary">**contributor**</span> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 捐款者；作出貢獻者：</span>generous, wealthy contributor 慷慨的捐款者；富有的捐款者 / campaign contributor（美）競選捐助者 / Politicians are often suspected of trying to appease campaign contributors from the oil industry. 人們常常懷疑政客們會盡力滿足來自石油行業的競選捐助者的要求。/ Older people are important contributors to the economy. 老一輩人為發展經濟作出了重要貢獻。/ corporate contributor（尤美）捐助公司

<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 為慈善活動進行捐款的人，不過受助者需要完成某項任務：</span>I’m collecting sponsors for next week’s charity run. 我正在為下星期的募款賽跑徵集捐款者。<span class="definition">2 [C] 培訓或教育活動的資助者，可以是一個人，也可以是一個公司：</span>the sponsors of this University’s students 這所大學的學生資助者 <span class="definition">vt. 1 同意如果自己完成了某項任務，便進行慈善捐贈：</span>Will you sponsor me for a charity walk I’m doing? 我正在參加競走義賽，請您捐款好嗎？/ a sponsored swim 有贊助的慈善游泳活動 <span class="definition">2 資助某人接受培訓或教育：</span>She found a company to sponsor her through college. 她找到一家願資助她讀完大學的公司。
        
<span class="vocabulary">**sponsorship**</span> [ˈspɒnsəʃɪp; 美 ˈspɑ:nsərʃɪp]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（贊助者提供的）資助、贊助（是一筆款項）：</span>The project needs to raise £8 million in sponsorship.（in尤為英式用法）這個專案需要籌集800萬英鎊的資助。/ We need to find sponsorships for the expedition. 我們需要為這次探險找到贊助。/ Campbell is one of an ever-growing number of skiers in need of sponsorship. 坎貝爾是越來越多需要得到資助的滑雪運動員之一。/ Private sponsorships only accounted for a third of all arts funding last year. 個人贊助只佔去年所有藝術基金的三分之一。/ Many participants collect sponsorship from family, friends and colleagues. 許多參與者向家人、朋友和同事拉贊助。/ sponsorship dollars（尤美）, sponsorship money（尤英）, sponsorship revenue 贊助費；贊助收入 / Sponsorship dollars are rolling in as never before. 贊助收入從來沒有像現在這樣滾滾而來。/ He hopes to raise around £4 000 in sponsorship money for the hospital.（英）他希望為醫院募集約 4,000 英鎊的贊助。/ Two million pounds were raised through sponsorship.（through尤為英式用法）透過贊助籌集了200萬英鎊。/ We have won sponsorship from one of the big banks. 我們贏得了一家大銀行的贊助。<span class="definition">2 [U] 資助的行為（是一種行為）：</span>When it is done properly, arts sponsorship can be more effective than advertising. 如果方式得當的話，藝術贊助可能比做廣告更有效。/ arts sponsorship（英）藝術贊助 / sports sponsorship 體育贊助 / business（尤英）, commercial, corporate, government, private, state sponsorship 企業資助；商家資助；公司資助；政府資助；私人資助；國家資助 / state sponsorship of religious societies 國家對宗教社團的資助 / tobacco sponsorship of Formula One（英）菸草公司對一級方程式賽車的贊助 / under commercial sponsorship 受商家的資助 / The company has decided to withdraw from some of its sports sponsorship. 這家公司已決定撤銷部分體育專案的贊助。/ sponsorship agreement, sponsorship deal, sponsorship package, sponsorship programme/program, sponsorship scheme（英）贊助協議；一攬子贊助計劃；贊助計劃；贊助方案 / a $50 million sponsorship deal 5 000萬元的贊助協議 / The company has entered into a sponsorship agreement with the team. 公司已經與該隊簽了贊助協議。/ Chelsea's new shirt sponsorship deal 切爾西隊的新球衣贊助協議 / sponsorship opportunities 贊助機會 / sponsorship form（英）資助表格 / Entry and sponsorship forms for the marathon are available at local post offices. 馬拉松的報名表及贊助表可以在當地郵局領到。/ sponsorship contract（尤英）贊助合同 / the four-year sponsorship contract 為期四年的贊助合同 / Without generous corporate sponsorship, the ballet company would not have survived. 沒有公司的大力資助，這個芭蕾舞團早已不復存在了。/ sponsorship for next year's World Cup 對明年世界盃的贊助
           
<span class="vocabulary">**patron**</span> [ˈpeɪtrən]
<span class="definition">n. 1 [C] 藝術家或作家的贊助人、資助者：</span>influential, powerful patron 有影響力的贊助人；有權勢的贊助人 / aristocratic, wealthy patron 貴族贊助人；富有的贊助人 / Frederick the Great was the patron of many artists. 腓特烈大帝是許多藝術家的贊助人。/ Catherine the Great was a patron of the arts and sciences. 葉卡捷琳娜大帝資助發展藝術和科學。<span class="definition">2 [C] 組織機構（例如慈善機構）或活動的一個著名贊助人（其名字常出現於該組織或該活動的廣告宣傳等活動中）：</span>Fiona and Alastair have become patrons of the National Missing Person's Helpline. 菲奧娜和阿拉斯泰爾已經成為國家失蹤人口服務熱線的代言人。
           
<span class="vocabulary">**philanthropist**</span> [fɪˈlænθrəpɪst]
<span class="definition">n. [C] 有錢的且樂善好施的人，如慈善家：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**subscribe**</span> [səb'skraɪb] 
<span class="definition">vi. subscribe (to sth) 向慈善機構定期捐款：</span>He subscribes regularly to Amnesty International. 他定期向大赦國際捐款。
           
<span class="vocabulary">**subscription**</span> [səbˈskrɪpʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, U] [英] 向慈善機構定期捐贈的款項：</span>a monthly subscription to Oxfam 每月給樂施會的捐款 <span class="definition">2 [C] 人們為某事所做的集體捐助、集體資助：</span>A statue in his memory was erected by public subscription. 由公眾捐資建起一座紀念他的雕像。
           
<span class="vocabulary">**subscriber**</span> [səbˈskraɪbə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（慈善機構、活動等的）定期捐款者、定期捐助者：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**contribute**</span> [kən'trɪbju:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. contribute (sth) (to/towards sth) 透過給予的方式（尤指給予錢物）來幫助某人或某事物，可稱為捐贈、捐獻、捐助：</span>I contributed £900 to the earthquake fund. 我向地震基金捐贈了900 英鎊。/ Would you like to contribute to our collection? 您願意給我們的募捐捐款嗎？/ to contribute generously to the appeal 為這一呼籲慷慨解囊 / financially contribute 財務上捐助 / a situation where husband and wife contribute equally to the family budget 夫妻雙方平等負擔家庭預算的情況

<span class="vocabulary">**contribution**</span> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 向一個人或一家機構所捐贈的一筆錢（以資助某事），相當於donation：</span>to make a substantial contribution to charity 給慈善事業的一筆大額捐款 / All contributions will be gratefully received. 我們對所有捐資表示感謝。/ We were asked to make a contribution towards the cost of the meal.（英）我們被要求為飯費出一點兒錢。<span class="definition">2 [C] 你定期向你的僱主或政府所繳納的一筆錢（以得到醫療保險、養老金等益處）：</span>insurance, pension contribution 保險金的定期繳款；養老金的定期繳款 / Residents made a net contribution to public finances of $2.6 billion. 居民們對公共財政的淨貢獻額為26億美元。<span class="definition">3 [U] 為幫助一個人或一個組織機構，向其進行的捐贈（尤指錢款的捐贈）：</span>We rely entirely on voluntary contribution. 我們全靠自願捐贈。
           
<span class="vocabulary">**rummage**</span> [ˈrʌmɪdʒ]
<span class="definition">n. [U] 捐贈出去做慈善的舊的或不想要的物品：</span>loads of pitiful rummage 大量慈善捐贈品

相關詞義延伸：
· support還可指提供一切必需品（尤指金錢）以使某人或某事物能夠生活或存在，即養活，維持；
· sponsor還可指廣播電視節目、音樂會、體育賽事等的贊助商，常為了換取該活動的廣告機會。也可指公司等對一項賽事、一個節目等進行廣告贊助。

周邊詞彙補充：
· relief可指由政府為需要的人所提供的資金援助，即救濟金；
· raise可指籌集或籌措資金；
· solicit可指籌集、募集（錢款）；
· raise可指籌集（錢款）。

· 表示“幫助”、“救濟”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“保障金”的詞群見[[27收入 薪資]]
· 表示“慈善”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
