---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**中心 邊緣：**</span>
<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">n. [C] 某事物的中心點或中心部位：</span>the centre of a circle 圓心 / a long table in the centre of the room 房間中央的長桌 / chocolates with soft centres 軟心巧克力糖 / at the centre of the universe 在宇宙的中心 <span class="definition">vt. 把…放在中間位置：</span>Carefully centre the photograph on the page and stick it in place. 把照片小心地放在頁面中央並貼上好。

<span class="vocabulary">**central**</span> ['sentrəl] 
<span class="definition">adj. 在一個物體的中央的：</span>the central area of the brain 大腦中樞

<span class="vocabulary">**heart**</span> [hɑːt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] heart (of sth) 事物（如地方）的中心，中央：</span>in the heart of the city 在市中心

<span class="vocabulary">**middle**</span> ['mɪdl] 
<span class="definition">n. [sing.] the middle 物體的中心或中央部分：</span>a lake with an island in the middle 中央有一個小島的湖 / He was standing in the middle of the room. 他站在屋子的中間。/ This chicken isn’t cooked in the middle. 這隻雞還沒有熟透。/ His picture was right in the middle of the front page. 他的照片就登在頭版的正中央。/ Take a sheet of paper and draw a line down the middle. 拿出一張紙，在中間畫一條線。<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（一個或一些物體的）中間部位的：</span>the middle drawer 中間的抽屜
           
<span class="vocabulary">**midst**</span> [mɪdst]
<span class="definition">n. 1 [sing.] [正式]（用於介詞後）某事物的中間部分：</span>Such beauty was unexpected in the midst of the city. 市中心有這樣的美景真是出乎意料。<span class="definition">2 [sing.] in the ~ of 在一群人或事物中間：</span>Many were surprised to see him exposed like this in the midst of a large crowd. 許多人看到他像這樣暴露在一大群人中間都非常吃驚。/ Angelo laid the gun carefully on the table, in the midst of brochures and other papers. 安傑洛小心翼翼地把槍放在桌上的一堆手冊和檔案中間。<span class="definition">3 [sing.] [正式] in sb's ~（某人）在一個群體中：</span>We're lucky to have such a man in our midst. 在我們中間有這樣一個人是我們的幸運。/ There is a traitor in our midst. 我們中間有個叛徒。
           
<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 水果的果核（其內部含有種子）：</span>Someone threw an apple core. 有人扔了一個蘋果核。/ Peel the pears and remove the cores. 將梨削皮去核。<span class="definition">2 [C] 物體的中心部位：</span>the earth's core 地核 / the core of a nuclear reactor 核反應堆的活性區 / solid core 實心 / copper, iron core 銅芯；鐵芯 / outer core 外核 Each fibre has a hollow core. 每根纖維都是空心的。/ There was a hollow core of sadness inside me.（比喻用法） 我的內心充滿悲傷。<span class="definition">3 [C] 建築物或城市的中心部分：</span>The core of the city is a series of ancient squares. 市中心是一座接一座古老的廣場。
           
<span class="vocabulary">**pivot**</span> [ˈpɪvət]
<span class="definition">n. [C] 某事物旋轉所圍繞的（或讓某事物保持平衡的）一個點、針或柱，可稱為中心點、樞軸、支點：</span>The pedal had sheared off at the pivot. 踏板在樞軸處斷裂了。

<span class="vocabulary">**between**</span> [bɪ'twi:n] 
<span class="definition">prep. 1 空間上介於兩個（或兩個以上的）地點、物體、人等之間：</span>Q comes between P and R in the English alphabet. 英語字母表中，Q在P和R之間。/ I sat down between Jo and Diana. 我在喬和黛安娜中間坐下。/ Switzerland lies between France, Germany, Austria and Italy. 瑞士位於法國、德國、奧地利和義大利之間。/ The paper had fallen down between the desk and the wall. 那張紙掉在桌子和牆壁之間的縫隙裡。/ My job is somewhere between a secretary and a personal assistant.（比喻用法）我的工作介於秘書和私人助理之間。<span class="definition">2 從一地到另一地：</span>We fly between Rome and Paris twice daily. 我們每天有兩次航班穿梭於羅馬和巴黎之間。<span class="definition">adv. 通常用in between，空間上介於兩個或多個點、物體等之間：</span>The house was near a park but there was a road in between. 房子在一處公園附近，但兩者之間隔著一條馬路。
           
<span class="vocabulary">**intermediate**</span> [ˌɪntəˈmi:diət; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] ~ (between A and B) 位於兩個地方、事物、狀態等之間的：</span>You should consider breaking the journey with intermediate stopovers at airport hotels. 你應該考慮將旅程分為幾段，中途在機場旅館稍作停留。/ hourly trains to Perugia, Assisi, and intermediate stations 每小時都會發出的、開往佩魯賈、阿西西與中間站的火車 / an intermediate stage in a process, an intermediate step in a process 中間階段；中間步驟 / Liquid crystals are considered to be intermediate between liquid and solid. 液晶被認為介於液態和固態之間。
           
<span class="vocabulary">**intervene**</span> [ˌɪntəˈvi:n; 美 -tərˈv-]
<span class="definition">vi. [正式] 存在於兩個地點之間：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**among**</span> [ə'mʌŋ] 
<span class="definition">prep. 被某人或某事物包圍著；在某人或某事物中間：</span>a house among the trees 樹林中的一座房子 / They strolled among the crowds. 他們在人群中信步而行。/ I found the letter amongst his papers. 我在他的檔案中找到這封信。/ It’s OK, you’re among friends now. 好了，現在你的周圍都是朋友了。

相關詞義延伸：
· intermediate還可指（擁有的知識程度）中等的、中級的、適合中等程度者的。也可指中等學生（即擁有的知識比基本程度要多，但比高階程度要少的學生）；
· core還可指水果的果核（其內部含有種子）。也可指某事物（如問題、爭論、關注等）最重要（或核心）的部分。亦可指參加某項活動的一小群人，即骨幹。

<span class="vocabulary">**border**</span> ['bɔ:də] 
<span class="definition">n. 1 [C] 比喻用法中可指事物之間的分界線：</span>the border between love and friendship 愛情和友情之間的界線 <span class="definition">2 [C] 某事物（如照片或衣物）的鑲邊或包邊：</span>The tablecloth has a narrow lace border. 這張桌布有一條窄花邊。/ a pillowcase with a lace border 有花邊的枕套 / She drew a decorative border around the picture. 她在圖畫周圍畫了一圈飾邊。<span class="definition">vt. 沿著…的邊緣形成一條線：</span>Meadows bordered the path to the woods. 通往樹林的小徑兩邊都是草坪。/ the forests that border the Danube River 多瑙河沿岸的森林地帶

<span class="vocabulary">**boundary**</span> ['baʊndərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 廣義而抽象的邊界線或分界線：</span>the boundary between social work and health care 社會工作與醫療保健之間的界限 / to extend the boundaries of human knowledge 拓展人類知識的範圍 / The Internet has blurred the boundary between news and entertainment. 網際網路模糊了新聞與娛樂之間的界限。/ His policies appeal across party political boundaries. 他的政策感召力超越了黨派政治的界限。/ the boundary between acceptable and unacceptable behaviour 認可的和不被認可的行為之間的界限 / the importance of keeping within the boundaries of the law 遵守法律底線的重要性 / the boundary between sanity and insanity 神志正常與不正常的分界線 / His passion for the arts knows no boundaries. 他對藝術無限熱愛。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 地上畫出的（尤指運動場的）場地線，界：</span>The ball went over the line. 球越線出界了。/ finish（美）, finishing（英）line 終點線 / goa line 球門線 <span class="definition">2 [C] 地點或事物之間想象出來的（即虛擬的）分界線：</span>district, county line 行政區界；郡界 / state（美）line 州界線 / the boundary line between two countries 兩國之間的邊界線 / Be careful not to cross the line (= the broken line painted down the middle of the road). 小心別越過道路的中界線。/ lines of longitude and latitude 經線和緯線 / contour line（地圖上的）等高線 <span class="definition">3 [C] 思想或行為等之間的界限：</span>We want to cut across lines of race, sex and religion. 我們要超越種族、性別和宗教的界限。/ There is a fine line between showing interest in what someone is doing and interfering in it. 關心別人正在做的事情和進行干預之間存在著細微的差別。
           
<span class="vocabulary">**borderline**</span> [ˈbɔ:dəlaɪn; 美 ˈbɔ:rdər-]
<span class="definition">n. [C]（兩種不同或相反的品質、狀況或事物之間的）分界線：</span>This biography sometimes crosses the borderline between fact and fiction. 這部傳記有時混淆了事實和虛構。/ a task which involves exploring the borderline between painting and photography 一項探究繪畫與攝影之間界線的工作 / music on the borderline between sacred and secular 介於宗教與世俗之間的音樂 / the borderline between myth and philosophy 神話與哲學的分界線

<span class="vocabulary">**bound**</span> [baʊnd] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，形成一個區域的邊緣或界限：</span>The field was bounded on the left by a wood. 那片地左邊依傍著一片樹林。

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">n. [C]（物體、表面或區域的）邊緣；離中心最遠的部分：</span>the edge of the cliff 懸崖邊 / on the edge of town 城邊 / Stand the coin on its edge. 讓硬幣豎起來。/ the edge of the lake 湖邊 / the rounded edges of her collarbone 她鎖骨的圓形輪廓 / the frayed edges of my jeans 我牛仔褲磨損的邊緣 / the edge of the map 地圖顯示的最邊緣處 / the edges of the path 小路兩旁 / the edges of the courtyard 庭院的邊緣 / the edge of the woods 樹林的邊緣 / the edge of his bed 他的床邊 / Smoke was making its way around the edges of the door. 煙從門縫裡飄了出來。<span class="definition">adj. -edged構成形容詞，有某類邊緣（或稜、鋒）的：</span>a lace-edged handkerchief 有網眼花邊的手絹 <span class="definition">vt. edge sth (with/in sth) 常用被動式，給某事物加邊或鑲邊：</span>The handkerchief is edged with lace. 這條手絹鑲著網眼花邊。
            
<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 給…做框；給…鑲邊：</span>The picture is now ready to be mounted and framed. 這幅畫現在可以裝裱加框了。/ On the wall is a large framed photograph. 牆上掛著一張大幅的鑲框照片。/ Her blonde hair framed her face. 她的金髮襯著面龐。/ He stood there, head back, framed against the blue sky. 他站在那裡，頭向後仰，襯托在藍天下。/ The swimming pool is framed by tropical gardens. 泳池周圍都是栽種熱帶花卉的花園。/ An elegant occasional table is framed in the window. 一張雅緻的供重大活動使用的餐桌被擺放在櫥窗裡。
               
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 給…縫邊（作為裝飾，或使其更牢固）：</span>The blankets were bound with satin. 那些毯子是用緞子包邊的。

<span class="vocabulary">**binding**</span> [ˈbaɪndɪŋ]
<span class="definition">n. [C, U] 鑲邊：</span>the Regency mahogany dining table with satinwood binding 攝政時期用緞木鑲邊的紅木餐桌

<span class="vocabulary">**perimeter**</span> [pəˈrɪmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 一片區域或土地的外部邊緣：</span>perimeter fence, perimeter fencing, perimeter wall 圍籬；圍牆 / perimeter track, perimeter road 圍繞四周的小徑；環繞四周的道路 / defensive, security perimeter 環形防線；安全界線 / airport, base perimeter 機場周邊；基地周邊 / the perimeter of the airport 機場四周 / The gunman did not breach the security perimeter around the White House. 持槍歹徒沒有突破白宮周圍的安全防線。/ Guards patrol the perimeter of the estate. 保安人員在莊園四周巡邏。/ Officers dressed in riot gear are surrounding the perimeter fence. 身穿防暴服的警察正在包圍外圍的柵欄。/ I lugged my suitcase along the perimeter of the square. 我費力地拖著手提箱沿著廣場的邊緣走。/ We walked round the perimeter of the prison. 我們繞著監獄周圍走了一圈。/ They demonstrated just outside the perimeter of the embassy. 他們就在大使館的外面示威。/ Many of the offices are located on the perimeter of the site. 許多辦公室位於那個地方的周邊。/ There's a small shop on the perimeter of the camp. 營地周邊有家商店。/ The river marks the eastern perimeter of our land. 這條河構成了我們領土的東部邊界。/ perimeter security 周邊安全 / perimeter defender, perimeter player, perimeter shooter（均指籃球中的）外線防守隊員；外線球員；外線投籃手          
           
<span class="vocabulary">**circumference**</span> [səˈkʌmfərəns; 美 sərˈk-b]
<span class="definition">n. [U]（圓形、圓形地方、圓形物體的）邊緣：</span>Cut the salmon into long strips and wrap it round the circumference of the bread. 把鮭魚切成長條，纏裹在麵包上。

<span class="vocabulary">**brink**</span> [brɪŋk]
<span class="definition">n. [sing.] [文學] 土地（例如峭壁、河岸等）的邊緣：</span>the brink of the precipice 懸崖邊緣
           
<span class="vocabulary">**fringe**</span> [frɪndʒ]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 地區的邊緣：</span>on the northern fringe of the city 該市的北部邊緣 / the urban fringe, the rural fringe 市區邊緣；農村邊緣 / black townships located on the fringes of the city 城市周邊的黑人居住區 / They lived together in a mixed household on the fringe of a campus. 他們一起住在校園邊上一處男女合租的房子裡。/ fringe area 外圍區域 / He moved from fringe theatre to the West End. 他從邊緣劇場轉到了倫敦西區。/ costal fringe 海岸線 / the forests along the eastern fringe of the Andes 沿著安第斯山脈東緣的森林 / new housing around the urban fringe 城郊的新住房 / They pitched their tents at the fringe of the open fields. 他們在開闊地的邊緣搭帳篷。/ Beyond this fringe no agriculture is possible. 這個界限以外無法種植農作物。<span class="definition">2 [C] [英] 群體的邊緣：</span>Nina remained on the fringe of the crowd. 尼娜仍然在人群的邊上。/ These people live on the fringes of society. 這些人生活在社會的邊緣。<span class="definition">3 [C] 沿著…邊緣的一排（樹木、房屋等）：</span>a fringe of woodland 一條林帶 / Along the coast, an industrial fringe had already developed. 沿海岸一片帶狀工業區已發展起來。<span class="definition">vt. [常用被動式] 在某事物周圍形成一個邊緣：</span>The beach was fringed by coconut palms. 沿海岸邊長著椰子樹。           

<span class="vocabulary">**margin**</span> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<span class="definition">n. 1 [C] 頁邊空白：</span>the left-hand margin 左頁邊 / narrow, wide margin 窄空白邊；寬空白邊 / notes scribbled in the margin 隨手寫在頁邊上的筆記 / She added her comments in the margin. 她在頁邊的空白處寫下了評語。/ Leave a generous margin on the left. 在左邊留下充裕的空白。<span class="definition">2 [C] 一個地方的極端邊緣或界限：</span>the eastern margin of the Indian Ocean 印度洋的東岸 / the low coastal plain along the western margin 沿著西部邊緣的地勢低平的沿海平原 / These islands are on the margins of human habitation. 這些島嶼位於人類聚居地的邊緣。<span class="definition">3 [usually pl.] 一個群體或情況的非主體部分，即邊緣部分。相當於fringe：</span>people living on the margins of society 生活在社會邊緣的人 / Students have played an important role in the past, but for the moment, they're on the margins. 學生過去曾經發揮了重要的作用，不過現在他們變得無足輕重了。/ signs of the party's rapid retreat to the political margins 該黨在政治上迅速失勢的種種跡象

<span class="vocabulary">**limit**</span> ['lɪmɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一個區域（或一個地方）的最遠的邊緣，如地界、範圍：</span>the limits of civilization 蠻荒地界 / the city limits 市區範圍 / islands on the outer limit of the continent 在大陸外圍界限上的島嶼 / There was no school within a limit of ten miles. 十英里內沒有一所學校。/ She explained it was her room and it was off limits. 她解釋說那是她的房間，禁止入內。
           
<span class="vocabulary">**rim**</span> [rɪm]
<span class="definition">n. [C] 圓形事物的邊沿：</span>She looked at him over the rim of her glass. 她的目光越過玻璃杯的邊沿看著他。/ The rims of her eyes were red with crying. 她的眼眶都哭紅了。/ spectacles with gold rims 金框眼鏡 / a round mirror with white metal rim 鑲著白色金屬邊框的圓鏡子 <span class="definition">adj. -rimmed 指有…框（或邊）的：</span>gold-rimmed spectacles 金框眼鏡 / red-rimmed eyes (= for example, from crying) 眼眶紅紅的眼睛 <span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 沿著某事物形成邊沿、給…鑲邊：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**brim**</span> [brɪm]
<span class="definition">n. 1 [C] 杯子、碗等的頂端邊緣，即口、邊沿：</span>two wine glasses, filled to the brim 兩隻斟滿的酒杯 / Richard filled her glass right up to the brim. 理查德給她倒了滿滿一杯。/ She filled the bowl to the brim. 她把碗盛得滿滿的。/ The toilet was full to the brim with insects. 廁所裡爬滿了蟲子。/ Her heart beat so fast and she was full to the brim with joy.（比喻用法）她心跳加快，滿心喜悅。<span class="definition">2 [C] 帽簷：</span>broad, deep brim 闊帽簷；深帽簷 / a straw hat with a wide brim 寬簷草帽 / a flat black hat with a wide brim 寬簷平頂黑禮帽 / Rain dripped from the brim of his baseball cap. 雨水從他的棒球帽帽簷上滴落。/ She watched the crowd from beneath the brim of her hat. 她從帽簷下注視著人群。<span class="definition">adj. -brimmed 有某類邊的：</span>a wide-brimmed hat 寬簷帽
           
<span class="vocabulary">**verge**</span> [vɜ:dʒ; 美 vɜ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C] [英] 道路等邊緣的狹窄草地（通常長滿了草和花）：</span>grass verge 長了草的路邊 / motorway, roadside verge 高速公路的植草路邊；路邊綠地 / The vehicle crossed white lines and mounted a verge before being stopped by police. 汽車越過白線衝進路邊綠地，這才被警察攔住。

<span class="vocabulary">**peripheral**</span> [pəˈrɪfərəl]
<span class="definition">adj. [術語]（區域）外圍的、周邊的：</span>peripheral regions beyond the reach of powerful rulers. 強大的統治者勢力範圍之外的邊緣地區 / urban development in the outer peripheral areas of large towns 大城市外圍地區的城市開發 / the peripheral nervous system 周圍神經系統 / peripheral vision 周邊視覺
           
<span class="vocabulary">**periphery**</span> [pəˈrɪfəri]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] [正式] 區域的外部邊緣，即外圍、周邊：</span>industrial development on the periphery of the town 城鎮周邊地區工業的發展 / Geographically, the UK is on the periphery of Europe, while Paris is at the heart of the continent. 從地理位置上講，英國處於歐洲邊緣，而巴黎卻位於歐洲大陸的中心位置。/ Taste buds are concentrated at the tip and rear of the tongue and around its periphery. 味蕾集中於舌尖、舌根和舌頭兩側。/ The condition makes it difficult for patients to see objects at the periphery of their vision. 這種病症使患者難於看見視覺邊緣的物體。<span class="definition">2 [usually sing.] [正式] 次要部分（如活動的次要部分、社會或政治群體的次要部分、學科或興趣的次要部分）：</span>minor parties on the periphery of American politics 處於美國政治邊緣的小黨派 / The sociological study of religion moved from the centre to the periphery of sociology. 宗教的社會學研究從社會學的中心學科變成了邊緣學科。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.]（一個平面、物體或區域）由想象中的中線所劃分出的兩邊中的一邊：</span>on the left-hand side of the road 在路的左邊 / the right side of the brain 腦的右半部 / the other side of the world 世界的另一邊 / the left-hand side of the page 頁面左側 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 事物左邊或右邊的一個位置或區域，即一旁，一側，一邊：</span>either side of the front door 前門兩側 / each side of me 我的兩側 / the nations on either side of the Pacific 太平洋兩岸的國家 <span class="definition">3 [C] 邊緣附近的部分或區域：</span>She sat on the side of the bed. 她坐在床邊。<span class="definition">4 [C] 扁平事物（如紙張或布）的兩面中的一面：</span>one side of the paper 紙的一面 / the reverse side of the coin 硬幣的背面 / Fry the steaks for two minutes on each side. 牛排兩面各煎兩分鐘。

<span class="vocabulary">**flap**</span> [flæp]
<span class="definition">n. [C] 沿著一邊附於某物上的一片紙、布、金屬、皮膚等，呈懸垂狀，或用於封口：</span>the flap of an envelope 信封的封蓋 / a stylish jacket with leather cuffs and pocket flaps 一件帶有皮質袖口和口袋蓋的時髦夾克 / The officer undid the flap of his holster and drew his gun. 警官開啟槍套蓋，拔出槍。/ I zipped the tent flaps shut. 我拉上了帳篷門簾的拉鍊。/ He drew back the tent flap and strode out into the blizzard. 他拉開帳篷的門簾，大步走進暴風雪中。/ a loose flap of skin 耷拉著快要掉下的一塊皮 / cat flap（英）（開在門上供貓進出的）貓洞          

相關詞義延伸：
· centre還可指足球或曲棍球等運動中的中鋒隊員或中鋒位置；
· central還可指（從很多地區）容易到達的，即交通便利的，四通八達的。也可指在一個區域的中央的。亦可指發音時舌頭中央位於口腔高點上的，而非位於前邊或後邊的；
· border還可指（草坪邊緣的）狹長花壇；
· line還可指人或事物的邊線，輪廓線，外形線；
· edge還可指刀劍的刃；lip可表示嘴唇；
· pivot還可指最重要的人或事物。也可指（使）某事物在一箇中心點上旋轉或保持平衡；
· fringe還可指某人額前的短垂髮，即劉海兒。也可指某事物邊緣上懸掛的、其裝飾作用的流蘇、穗。亦可指沿著…邊緣的一排（樹木、房屋等）。或可指（事件、活動的）次要部分、外圍；再可指（群體、機構的）次要部分、外圍；
· margin還可指為確保某事成功而留出的備用的時間、空間、金錢等事物，有時可翻譯為“餘地”；
· brink還可指某個處境的邊緣；
· verge還可指極其接近於某個狀態，如即將、接近於、瀕於。也可指極接近於一種極端狀態或條件；
· peripheral還可指次要的。也可指（裝置）與計算機相連的，即外圍的。亦可指計算機的外圍裝置、周邊裝置；
· perimeter還可在數學中表示（一個區域或形狀的）周長；
· circumference還可指圓形（或其它曲線形狀）的圓周；也可指此種周長；
· rim還可指輪子的金屬邊緣（其上安裝著輪胎）。也可指某個表面上的一圈（汙垢）。亦可指籃球的籃筐上的金屬圓環（網系在上面）。

周邊詞彙補充：
· medium可指畫家、作家、音樂家等從事文藝創作所採用的材料或形式。也在生物學中可指…所生存的環境，培養基，或…（藉以傳輸）的介質。亦可指自稱能夠在死者與生者之間傳遞資訊的人，可叫做通靈的人或靈媒；
· concentrate可指透過縮減物質的體積（如透過煮沸的方式）而增強其濃度，即濃縮，也可指濃縮物；
· focus可指（眼睛、攝影機、相機、望遠鏡等）調節焦距（或使其調節焦距）以清晰地看到…，即對焦。也可指焦點。還可指能量波的波源（如地震的震源）；
· frontier可指某事物（尤指某一學科或活動）的尖端或邊緣；
· threshold可指門檻、進門處的地面。還可指某事發生、改變或開始產生影響的一個水平、數量、限度等，如閾、界、起始點。也可指一個新情況、新生命時期等的開端、起點、入門處；
· contour可指某事物的外部邊緣、外形線、輪廓線；
· hem可指衣服等的褶邊、卷邊（即被摺疊且縫起來的邊緣），裙子的下襬。也可指給某事物縫邊、鑲邊。

· 表示“中等程度”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“媒體”的詞群見[[06通訊 媒體]]
· 表示“腰部”的詞群見[[09腰肋 背臀]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“注意”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“國界”、“邊境”的詞群見[[07國界 邊境]]
· 表示“輪廓”的詞群見[[02明顯 公開]]