---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**旁邊 一側：**</span>
<span class="vocabulary">**aside**</span> [ə'saɪd] 
<span class="definition">adv. 到一側，到旁邊；在旁邊：</span>She pulled the curtain aside. 她把窗簾拉向一邊。/ Stand aside and let these people pass. 閃開，讓這些人過去。/ He took me aside to give me some advice. 他把我拉到一旁，給我出主意。/ Leaving aside the cost of the scheme, let us examine its benefits.（比喻用法）方案的費用暫且不理，咱們來審查方案的好處。

<span class="vocabulary">**alongside**</span> [ə'lɒŋ'saɪd] 
<span class="definition">prep. 緊挨著…；在…旁邊：</span>A police car pulled up alongside us. 一輛警車在我們旁邊停了下來。<span class="definition">adv. 並排：</span>Nick caught up with me and rode alongside. 尼克趕上了我，並排騎車前進。

<span class="vocabulary">**beside**</span> [bɪ'saɪd] 
<span class="definition">prep. 挨著…，在…旁邊（或附近）：</span>He sat beside her all night. 整個晚上他都坐在她的身邊。/ a tent beside a stream 小溪旁的帳篷 / On the table beside an empty plate was a pile of books. 桌上的空碟子旁擺著一摞書。

<span class="vocabulary">**sideways**</span> ['saɪdweɪz] 
<span class="definition">adv. 1 到一側；朝向一側；從一側：</span>He looked sideways at her. 他斜著眼看她。/ The truck skidded sideways across the road. 卡車橫著滑到公路另一側。/ He has been moved sideways. 他平級調動工作了。<span class="definition">2 用一個側面朝前，即側著：</span>She sat sideways on the chair. 她側坐在椅子上。
           
<span class="vocabulary">**flank**</span> [flæŋk]
<span class="definition">n. 1 [C]（建築物、山等大型事物的）側面：</span>They continued along the flank of the mountain. 他們沿著山的一側繼續前行。/ Along the eastern flank of Greenland 沿著格陵蘭島的東側 / the lower flanks of Vesuvius 維蘇威火山的下部 <span class="definition">2 [C]（軍隊或運動隊的）側面，側翼：</span>The assault element, led by Captain Ramirez, opened up from their right flank. 拉米雷斯上尉率領的突擊隊從他們的右翼開火。/ The army was attacked on the left flank. 部隊的左翼受到攻擊。/ They decided to attack their enemy's southern flank. 他們決定攻擊敵軍南面的側翼。/ a beautiful pass down the right flank 右側的一個漂亮下底傳球 / This meant exposing his flanks to his political enemies.（比喻用法）這就意味著將他的側翼暴露在他的政治對手面前。<span class="definition">vt. be flanked by sb/sth 側面（或兩側，有時指一側）有（某人或某事物）：</span>She left the courtroom flanked by armed guards. 她在武裝警衛護送下離開法庭。/ The altar was flanked by two Christmas trees. 聖壇兩側是兩棵聖誕樹。/ Bookcases flank the bed. 床的兩側有書櫃。<span class="definition">vt. 位於…的側翼、在…側翼：</span>They drove through the cotton fields that flanked Highway 17. 他們駕車穿過了17號公路邊上的棉田。

相關詞義延伸：
· flank還可指（動物的）肋腹。
           
周邊詞彙補充：
· side可指某人或某事物的近旁，旁邊；還可指（從胳膊與軀幹相接的部位開始的）人體的側面，肋；也可指事物左邊或右邊的一個位置或區域，即一旁，一側，一邊；
· by可表示在…旁邊、靠近…、在旁邊。

· 表示“圍繞”的詞群見[[04周圍 包圍 封鎖]]
