---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**祖國 故鄉：**</span>
<span class="vocabulary">**homeland**</span> ['həʊmlænd] 
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 一個人所出生的國家，即祖國：</span>During the war, they were forced to flee their homeland. 戰爭期間，他們被迫逃離了祖國。/ ancestral, traditional homeland 世代居住的故鄉 / former homeland 故里 / national, tribal homeland 祖國；部落領地 / adopted homeland 移居國 / Jewish homeland 猶太人的家園 / homeland defence/defense, homeland security（均尤美）國土防禦；國土安全 <span class="definition">2 [usually pl.] 南非共和國過去在種族隔離制度下所設立的、有一定自治權的若干黑人定居地之一：</span>the Transkei homeland 特蘭斯凱黑人定居地

<span class="vocabulary">**motherland**</span> ['mʌðəlænd] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 一個人所出生並對其具有強烈牽掛之情的一個國家，即祖國：</span>love for the motherland 對祖國的熱愛

<span class="vocabulary">**nationality**</span> [͵næʃə'nælɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 國籍（是因歸屬於某國而具有的相應的法律權利）：</span>All applicants will be considered regardless of sex, religion or nationality. 所有申請者，不論其性別、宗教信仰及國籍，均可考慮。/ foreign nationality（尤英）外國國籍 / to adopt Australian nationality 加入澳大利亞國籍 / to take British nationality 獲得英國國籍 / to have dual nationality 擁有雙重國籍

<span class="vocabulary">**hometown**</span> ['həʊmtaʊn] 
<span class="definition">n. [C] 一個人所出生（或其童年所居住）的一個地方，即家鄉、故鄉：</span>My hometown had changed so much that I could hardly recognize it. 故鄉變化太大了，我幾乎認不出來了。/ Australia is the hometown of kangaroos. 澳大利亞是袋鼠的故鄉。

<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [C, U] 你所來自於（或你正在其中居住並對其有歸屬感）的一個城鎮、地區、國家等，即故鄉、家鄉、定居地：</span>I often think about my friends back home. 我常常想起老家的朋友。/ Jane left England and made Greece her home. 簡離開了英國，在希臘安了家。/ natural home 自然家園 / This land is my spiritual home 這片土地是我的精神家園。
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 某人的家鄉：</span>She has had a lot of success in her home patch. 她在自己的家鄉地區真是一帆風順。

說明：表“祖國”時，①homeland和home可表示一個人的出生國和定居國（或可稱為“長期居住國”），而motherland和roots一般只表示其出生國，且情感色彩較濃。其中roots還可表示一個人祖先的出生地。在詞義的交集部分，以上各詞一般可以互換；②當land和soil前面加上home、native、my等詞進行修飾的時候，也可表示祖國，此時含有一種詩化的文學色彩，絕大多數情況下可通用。如果有區別，一般也是修飾詞之間的區別，而home、native、my這三個修飾詞均既可表示與一個人的出生地有關，也可表示與其長期居住地有關，所以總的來說，他們之間的語義差別可以忽略不計，情感強烈程度也大致相同，通常情況下可互換使用；③當表示第二故鄉時，可以說second hometown或second home，但是不能用roots，因為roots強調起源地的唯一性。

表“故鄉”時，①homeland和motherland一般只表示國家層面的故鄉，即“祖國”；②hometown、home和roots一般沒有地域大小的限制，既可以是一個國家，也可以是一個地區，其中roots的起源意味最濃重；③birthplace僅指一個人（尤指名人）的出生地，地理範圍通常較小，小到可以指其出生時的住宅。其還可指某事件的發源地（本組中除了birthplace和home，其他詞無此用法）；④land和soil被home、native、my等詞修飾的時候，也可表示“故鄉”，地理範圍上可以是一個國家，也可以是一個地區。有一種文學色彩。

周邊詞彙補充：
· birthplace可尤指名人出生時的住宅或地區，即出生地。

· 表示“家庭背景”的詞群見[[03出身 門第]]
