---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**議員 議長：**</span>
<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:]  
<span class="definition">n. [sing.] the floor 可指一棟建築物（尤指議會）中供人們進行正式討論或辯論的區域（可叫議員席或議政廳）；也可指出席一場討論或辯論的人（為聆聽者，而並非主要發言人）：</span>on the floor of the House 在議院的議員席 / to take questions from the floor 回答與會者提出的問題

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ]  
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（英國議會的）某一群政治家所坐的一個席位，即議員席：</span>government bench 政府議員席位 / Conservative bench 保守黨席位
           
<span class="vocabulary">**Congressman, Congresswoman**</span> [ˈkɒŋgresmən/ˈkɒŋgreswʊmən ; 美 ˈkɑ;ŋgrəs-/ˈkɑ;ŋgrəs-]

<span class="definition">n.（也可用Congressperson）（尤指美國眾議院的）國會議員：</span>The meeting was organised by Congresswoman Maxine Waters. 會議由眾議員瑪克辛·沃特斯組織。/ Democratic, Republican congressman 民主黨國會議員；共和黨國會議員 / conservative, liberal congressman 保守派國會議員；自由派國會議員 / local congressman 地方國會議員 / four-term congressman 已任職四屆的國會議員 / He was elected congressman in 1997. 1997年他當選國會議員。/ Many people have written their congressmen with complaints. 許多人給他們的國會議員寫投訴信。/ a leading congressman who's calling for a crackdown on illegal aliens 呼籲嚴厲打擊非法居留的外國人的一位有影響力的國會議員

<span class="vocabulary">**representative**</span> [͵reprɪ'zentətɪv]  
<span class="definition">n. [C] Representative 簡寫為Rep.，在美國可指眾議院議員（參議院議員稱為“Senator”，縮寫為Sen.）：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj.（一個政府體制等）由被選舉出來以代表其餘群體進行講話或表決的人們組成的，即由代表組成的、代議制的：</span>a representative democracy 代議制民主政體
           
<span class="vocabulary">**senator**</span> [ˈsenətə(r)]
<span class="definition">n. [C]（常寫作Senator，縮寫為Sen.）（美國、澳大利亞等國的）參議員：</span>American, US Senator 美國參議員 / conservative, liberal Senator 保守派參議員；自由派參議員 / a Republican state Senator 共和黨州參議員 / the former US Senator, James Hurley 美國前參議員詹姆斯·赫爾利 / He was pilloried by his fellow Senators. 他受到參議院其他參議員的公開批評。/ We'll talk to two key Senators on the Intelligence Committee. 我們將與在情報委員會任職的兩位參議院要員會談。/ In 1988 he became a US Senator. 1988年他當選美國參議員。/ He has served as a Democratic senator for Texas since 2000. 自2000年以來，他一直是得克薩斯州的民主黨參議員。/ Senators and congressmen, Senators and representatives（均美）參眾兩院議員 / I sent off a few letters to my Senators and representatives. 我給參眾兩院議員寄出了幾封信。/ Senators on both sides of the aisle (= Democrats and Republicans)（美）民主、共和兩黨的參議員
           
<span class="vocabulary">**deputy**</span> [ˈdepjuti]
<span class="definition">n. [C] 某些國家的議員：</span>The president appealed to deputies to approve the plan quickly. 總統呼籲議員儘快透過這一方案。/ parliamentary deputy 議會議員 / opposition deputy 反對派議員 / right-wing deputy 右翼議員 / Three women were among the 77 deputies elected. 77名選出的議員中有3名是女性。

<span class="vocabulary">**member**</span> ['membə]  
<span class="definition">n. [C] 在英國，Member可指下議院（Parliament）的議員：</span>the Hon. Member for Brent North 布倫特北區議員閣下

<span class="vocabulary">**speaker**</span> ['spi:kə]  
<span class="definition">n. [sing.] (the) Speaker（議會的）議長（其職責是在議會上控制討論）：</span>the Speaker of the House of Commons 英國下議院議長 / the Speaker of the House of Representatives 美國眾議院議長
           
<span class="vocabulary">**councillor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為Cllr）市議員：</span>city, county（英）, district（英）, local, parish（英）, town（尤英）councillor 市議員；郡議員；區議員；地方議員；行政教區委員；鎮議員 / Conservative councillor 保守黨議員 / former councillor 前議員
          
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] the/my Honourable…（縮寫為Hon）英國議會議員辯論時相互間的尊稱：</span>If my Honourable Friend would give me a chance to answer,… 如果我的朋友閣下能給我答辯的機會… / the Honourable Member for Billericay 比勒裡基區的議員閣下 <span class="definition">2（縮寫為Hon）對某些高階官員的尊稱，用於其頭銜之中：</span>the Honorable Alan Simpson, US senator 美國參議員艾倫·辛普森

周邊詞彙補充：
· seat可指（議會、理事會、委員會、公司董事會等的）一個正式職位，即席位；
· friend可指在英國可用於議會的一位議員稱呼另一位議員，如朋友、閣下、同人。
