---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**統治 治理：**</span>
<span class="vocabulary">**govern**</span> ['ɡʌvn]  
<span class="definition">vt. 依法統治或管理一個國家（或其人民）：</span>The country is governed by elected representatives of the people. 這個國家由民選代表統治。/ The colony was governed directly from Paris. 這塊殖民地直接受巴黎管轄。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l]  
<span class="definition">vt.＆vi. rule (over sb/sth) 對一個國家、一群人等進行控制且施加權威，即統治：</span>At that time John ruled England. 當時是約翰統治著英格蘭。/ She once ruled over a vast empire. 她曾統治過一個幅員遼闊的帝國。/ Dinosaurs ruled the earth.（比喻用法）地球曾是恐龍的天下。/ Anarchy ruled.（比喻用法）無政府主義大行其道。<span class="definition">n. [U]（透過某個人、組織或制度）對一個國家或一群人所進行的統治、管理、控制：</span>authoritarian rule 極權統治 / majority rule 多數黨執政 / Labour rule 工黨執政 / colonial rule 殖民統治 / home rule 地方自治 / civilian rule 文官統治 / mob rule 暴民統治 / society based on the rule of law 法治社會
           
<span class="vocabulary">**reign**</span> [reɪn]
<span class="definition">n. [C] 君主的統治時期：</span>in/during the reign of Charles II 在查理二世統治期間 / The commanders accused him of carrying out a reign of terror. 指揮官們譴責他實行恐怖統治。<span class="definition">vi. ~ (over sb/sth)（君主）統治：</span>Queen Victoria reigned from 1837 to 1901. 維多利亞女王自1837年至1901年在位。/ Queen Victoria, Britain's longest reigning monarch 維多利亞女王，英國歷史上統治時間最長的君主 / Herod reigned over Palestine at that time. 那時，希律王統治巴勒斯坦。
                      
<span class="vocabulary">**domination**</span> [ˌdɒmɪˈneɪʃn; 美 ˌdɑ:-]
<span class="definition">n. [U] 統治：</span>class, racial domination 階級統治；種族統治 / male, patriarchal, white domination 男性統治；父權統治；白人統治 / colonial, foreign, imperial, Western domination 殖民統治；外國勢力統治；帝國統治；西方主宰 / The country came under foreign domination. 該國受到外國勢力的控制。/ The country longs to be free of colonial domination. 該國渴望擺脫殖民統治。

<span class="vocabulary">**steer**</span> [stɪə(r); 美 stɪr]
<span class="definition">vt. 操控局勢，或影響局勢的發展方向：</span>The new government is seen as one that will steer the country in the right direction. 新政府被認為能將國家引向正確的方向。/ Prime Minister Hun Sen has sought to steer a course between the two groups. 洪森首相設法遊走於兩個集團之間。

<span class="vocabulary">**subject**</span> [səb'dӡekt]  
<span class="definition">vt. [正式] subject sth (to sth)（尤指透過武力）讓一個國家或一群人臣服，順從：</span>The Empire subjected the small country to its rule. 帝國把那個小國置於自己的統治之下。

<span class="vocabulary">**government**</span> ['ɡʌvənmənt]  
<span class="definition">n. [U] 一國的統治活動或治理方式：</span>The Democrats are now in government in the US. 美國目前是民主黨人執政。/ strong government 強有力的政府管理

<span class="vocabulary">**administration**</span> [əd͵mɪnɪs'treɪʃn]  
<span class="definition">n. [U] 政府管理：</span>social administration 社會管理 / government, public administration 政府管理；公共管理
           
<span class="vocabulary">**ruling**</span> [ˈru:lɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（對一個群體、國家等）擁有統治力的，即統治的、支配的、佔統治地位的：</span>the ruling party 執政黨 / the domination of the ruling class 統治階級的管制

<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt]  
<span class="definition">adj. [正式]（只作前置定語）受另一國政府統治的：</span>subject nations 被他國統治的民族

說明：govern和rule表“統治”時，①govern指“治理”一個國家或“統治”其人民，具有雙重色彩。第一，強調透過運用知識、判斷力和其他能力，在宏觀上對具體的政治事務進行“依法治理”和協調，如透過憲法來治理，因此在統治方式上遵循一種合理性、合法性和系統性。此時宜翻譯為“治理”，含有一定的褒義；第二，govern對治理物件又具有一種支配性，此時可以是運用權力專橫地“統治”，帶有一種強權政治的色彩；②rule作為“統治”之義，強權政治的色彩比“govern”更濃重。強調統治者為了追求並實現自己心中理想化的政治目標，運用絕對權力來對被統治者實行一種獨裁式的鐵腕統治，而不顧及道德和法律風險。從道德層面來講，有一定的貶義。但單從政治角度講，有時卻被看作是一種褒義。

· 表示“管理”、“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“訪問”、“出訪”的詞群見[[01拜訪 看望]]
· 表示“會議”、“會晤”的詞群見[[02會議 會晤]]
· 表示“協議”、“協定”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“宣告”、“宣言”的詞群見[[04宣佈宣告 宣告闡明]]
