☀ <span class="category">**籠統的、概括的：**</span>
<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">adj. 1 大體的，籠統的，概括性的，即只包括最重要的部分，而不包括細枝末節的，相當於overall：</span>a general idea 大體的想法 / I know how it works in general terms. 我大致知道其中的運作原理。/ a general description 大致的描述 <span class="definition">2（方向或地區）大致的：</span>They fired in the general direction of the enemy. 他們向敵軍所在的大致方向開了槍。/ the general area 大致區域 <span class="definition">3 指未限定在某一學科、用途或活動的，即非專門的，綜合的：</span>a general hospital 綜合醫院 / general education 普通教育 / We shall at this stage keep the discussion fairly general. 我們在此階段應保持相當廣泛的討論。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj. 僅用於比較級和最高階，指總體上的，廣義的，而非細節性的：</span>the wider aims of the project 該計劃更廣義的宗旨 / We are talking about education in its widest sense. 我們在討論最廣義的教育。/ He emphasized the wider issue of superpower cooperation. 他強調超級大國合作這個更大的話題。

<span class="vocabulary">**broad**</span> [brɔ:d] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指概括的，籠統的，廣義的，不具體的：</span>the broad outline of a proposal 提案的綱要 / broad agreement 意見大致相同 / She’s a feminist, in the broadest sense of the word. 廣義而言，她算是個女權主義者。/ in broad terms 從大體上說
           
<span class="vocabulary">**sweeping**</span> [ˈswi:pɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [貶]（陳述或總結）過分籠統的、過分一概而論（而不考慮個例）的：</span>a sweeping generalization 籠統的概括 / It is far too early to make sweeping statements about gene therapy. 現在對基因療法下結論還為時過早。
           
<span class="vocabulary">**impersonal**</span> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<span class="definition">adj. 非指任何一個人的：</span>Let's keep the criticism general and impersonal. 讓我們作泛泛的批評，不要針對個人。

· 表示“大約”的詞群見[[10幾乎 大約]]

☀ <span class="category">**明確的、具體的：**</span>
<span class="vocabulary">**specific**</span> [spə'sɪfɪk] 
<span class="definition">adj. 1 詳細且準確的，可稱為明確具體的，相當於precise：</span>specific instructions 明確的指示 / ‘I’d like your help tomorrow.’ ‘Can you be more specific?’ “我想讓你明天來幫幫我。”“你能不能說得具體些？”/ She was very specific about the type she wanted. 她對自己想要的型別十分明確。<span class="definition">2 常用於名詞前，只與一個特定的事物有關的，即特定的，相當於particular：</span>children’s television programmes aimed at a specific age group 針對特定年齡段的少兒電視節目 / The money was collected for a specific purpose. 這筆錢是為一個特定用途而收取的。/ children with specific learning difficulties (= in one area only) 某一方面有學習困難的兒童 / These values are culturally specific, not naturally given. 這些價值觀具有文化特徵，並非天然形成。

<span class="vocabulary">**concrete**</span> ['kɒŋkri:t] 
<span class="definition">adj. 基於事實的（而非基於想象或猜測的）；明確具體的：</span>concrete evidence, concrete proposals, concrete proof 確鑿的證據；具體的建議；確實的證明 / ‘It’s only a suspicion,’ she said,‘nothing concrete.’ “那只是懷疑，”她說，“沒有任何確實的依據。”/ to think in concrete terms 結合具體的事物來思考

<span class="vocabulary">**particular**</span> [pə'tɪkjələ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調你正指的是特定的一個人、事物或類別（而非其他類似者），即特指的，相當於specific：</span>There is one particular patient I’d like you to see. 我想讓你見一個病人。/ Is there a particular type of book he enjoys? 他有特別喜愛的哪一類書籍嗎？<span class="definition">n. [usually pl.] [正式]（尤指正式寫下的）一個事實或細節、詳情：</span>The police officer took down all the particulars of the burglary. 這名警察記下了竊案發生的詳細情況。/ The nurse asked me for my particulars. 護士向我詢問了我的個人資料。/ The new contract will be the same in every particular as the old one. 新合同與舊合同的各項細節將完全相同。

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj.（證據或資訊）確鑿的，明確的：</span>positive evidence 確鑿證據 / [正式] This is proof positive that he stole the money. 這就是他偷錢的確切證據。
           
<span class="vocabulary">**qualify**</span> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">vt. 使原先所說的話更具體：</span>I want to qualify what I said earlier--I didn't mean he couldn't do the job, only that he would need supervision. 我想具體說明一下我原先的話——我沒有說他不能擔任這工作，只是說他需要指導。/ I would qualify that by putting it into context. 我會將它放入上下文中進行具體解釋。

相關詞義延伸：
· concrete還可指（物體）能夠看到和感覺到的，即有形的、實物的；
· particular還可指（對自己所喜歡的東西）非常明確的，（對自己所選擇的東西）非常仔細的，即講究的、挑剔的。也可指（關於財產、業務、工作崗位等的）詳細書面材料。

周邊詞彙補充：
· specify可指明確說明、具體指定。還可指（尤指透過給出具體的資訊）說明，明確規定。

· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
