☀ <span class="category">**自由的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**freedom**</span> ['fri:dəm] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] freedom (of sth) 指言行不受限制的權力，即言行自由（的權力）：</span>rights and freedoms guaranteed by the constitution 憲法保障的權利和自由 / academic, press, religious, sexual freedom 學術自由；新聞自由；宗教自由；性自由 / freedom of expression, freedom of speech 言論自由 / freedom of thought 思想自由 / freedom of worship 信仰自由 / personal freedom 個人自由 / He was denied freedom of movement for a month. 他被剝奪一個月的行動自由。<span class="definition">2 [U] freedom (of sth/to do sth) 能按照自己的意願去做事，而不受限制的狀態，即人的行動自由（的狀態）：</span>to bring freedom and democracy to the country 給該國帶來自由與民主 / When she lost her job, she at first relished her new-found freedom. 失業後，一開始她還很享受新獲得的自由。/ Teachers can exercise a measure of freedom in their choice of materials. 教師在選擇教學材料方面有一定的自由。/ As Mike saw it, marriage would mean giving up his freedom. 在邁克眼裡，結婚就意味著要放棄自由。<span class="definition">3 [U] 非囚犯或奴隸等的狀態，即人身自由：</span>He finally won his freedom after twenty years in jail. 他蹲了二十年監獄以後終於獲得了自由。<span class="definition">4 [C] 單數名詞，用於the freedom of sth結構，表示關於自由使用…的許可，即自由使用權：</span>I was given the freedom of the whole house. 我獲得整座房子的自由使用權。

<span class="vocabulary">**liberty**</span> ['lɪbətɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 按照自己的選擇自由地去生活，在某種程度上不受其他人、政府或權威的限制：</span>the fight for justice and liberty 爭取正義和自由的鬥爭 / The city won its liberty in the 16th century. 這座城市於16世紀獲得自由。/ Women are demanding greater liberty for themselves. 婦女正在為自己爭取更大的自由。<span class="definition">2 [U] 非囚犯或奴隸等的狀態，即人身自由：</span>If found guilty, she is in danger of losing her liberty. 如果被判有罪，她將有可能失去自由。<span class="definition">3 [C] 做某事的合法權力和自由：</span>The right to vote should be a liberty enjoyed by all. 投票權應當是人人享有的合法權利。/ People fear that security cameras could infringe personal liberties. 人們擔心保安攝像機會侵犯人身自由。/ The law should protect the liberty of the individual. 法律應該保障個人自由。/ religious liberty 宗教自由 / I’m not at liberty to reveal the names of the victims. 我沒有透露受害人姓名的自由。
           
<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">n. [C] 支援（社會、政治或宗教）變革的人：</span>Reform is popular with middle-class liberals. 改革受到了中產階級支援變革者的普遍歡迎。/ leading liberal 自由主義代表人物 / bourgeois liberal 資產階級自由主義者 / old-fashioned, traditional liberal 老派的自由主義者；傳統的自由主義者 / radical liberal 激進的自由主義者 / market liberal 市場自由主義者 / economic, political, religious, social liberal 經濟自由主義者；政治自由主義者；宗教自由主義者；社會自由主義者 / white liberal 白人自由主義者
                           
<span class="vocabulary">**liberalism**</span> [ˈlɪbərəlɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [U]（主張透過修改法律逐步實現社會進步的）自由主義：</span>a democrat who has decided that economic liberalism is the best way to secure change 認定經濟自由主義是促進變革的最好辦法的民主黨黨員 / the tradition of nineteenth-century liberalism 19世紀的自由主義傳統 / radical liberalism 激進的自由主義 / bourgeois liberalism 資產階級的自由主義 / laissez-faire liberalism 放任的自由主義 / classical, traditional liberalism 古典自由主義；傳統自由主義 / economic, political, social, theological liberalism 經濟自由主義；政治自由主義；社會自由主義；神學自由主義 <span class="definition">2 [U]（主張個體擁有廣泛的政治和個人自由的）自由主義：</span>He was concerned over growing liberalism in the Church. 他對教會中日益增強的自由主義傾向心存憂慮。

<span class="vocabulary">**latitude**</span> [ˈlætɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [U] [正式] 選擇（做什麼事或做事方式）的自由：</span>considerable, great latitude 高度的自主 / broad, wide latitude（均尤美）廣泛的自主 / Their managers enjoy wide latitude to make hiring decisions. 他們的經理在用人方面享有廣泛的自主權。/ Some degree of latitude is required in interpreting the law on this point. 用法律解釋這一點時需要靈活一些。/ This method allows very little latitude for error. 這種方法所允許的誤差範圍很小。/ Nowadays, newspapers are allowed considerable latitude in criticizing the government. 現在，報紙有相當大的批評政府的言論自由。/ He would be given every latitude in forming a new government. 他將可以不受任何限制地組建新政府。/ His status at the studio afforded him all the artistic latitude he could ask for. 他在創作室的地位讓他可以在藝術上自由探索。

<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s] 
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sb) (from sth)（將人或動物）釋放；獲釋的狀態：</span>The government has been working to secure the release of the hostages. 政府一直在努力爭取使人質獲釋。/ She can expect an early release from prison. 她有望早一點出獄。/ There have been calls for his immediate and unconditional release. 人們要求立即無條件釋放他。/ A public outcry secured her release from detention. 公眾的強烈抗議使她獲釋。/ He was granted early release. 他得以提前獲釋。/ release date 釋放日期 / release on bail 保釋某人 / release on parole 假釋某人 / his release from hospital 他的出院
           
<span class="vocabulary">**discharge**</span> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C]（從監獄或法庭中）釋放：</span>absolute discharge（英）無條件釋放 / conditional discharge （英） 有條件釋放 / He was given an absolute discharge but banned from driving for 12 months. 他獲得無條件釋放，但12個月內禁止駕駛。
           
<span class="vocabulary">**parole**</span> [pəˈrəʊl; 美 pəˈroʊl]
<span class="definition">n. [U] 對囚犯的有條件的假釋：</span>She was released on parole. 她獲得假釋。/ Although sentenced to life, he will become eligible for parole after serving 10 years. 雖然被判終身監禁，但是他在服刑10年後可以申請假釋。/ early parole 提早假釋 / She got parole. 她得到了假釋。/ He broke（his）parole. 他違背了假釋條例。/ Her case comes up for parole in September. 她的案子到九月符合假釋條件。/ parole board, parole system 假釋裁決委員會；假釋制度 / parole officer 假釋官 / parole hearing 假釋聽證會 / parole violation 違反假釋條例 / He committed a burglary while on parole. 他在假釋期間犯了盜竊罪。/ With parole he could be out in two years. 若能獲假釋，他兩年後就可以出獄。/ sentenced to life imprisonment without parole 被判終身監禁，不得假釋

<span class="vocabulary">**liberation**</span> [͵lɪbə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 使某人擺脫束縛而自由地享受生活：</span>a feeling of liberation, a sense of liberation 無拘無束的感覺 / personal, sexual liberation 個人解放；性解放

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">n. [U]（人）思考或行動的自由，即屬於自己的空間：</span>She was upset and needed space. 她心境不佳，需要一片自己的天地。/ You have to give teenagers plenty of space. 必須給青少年充足的自由空間。

說明：總體上，freedom可用於正式用法和非正式用法，而liberty一般只用於正式用法，可以說二者在表示正式的自由時一般可互換。至於其它區別，只能說二者的起源不同而已。
           
相關詞義延伸：
· liberal還可指（舊時）英國自由黨成員；（英國以外國家的）自由黨成員。

周邊詞彙補充：
· discretion可指在某種情況中自行決定該如何去做的一種自由；在某種情況中的自由決定權。

☀ <span class="category">**自由、使自由的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">vt. 1 free sb (from sth) 將囚犯釋放，相當於release：</span>100 political prisoners has been freed. 100名政治犯已經獲釋。/ to free ten hostages 釋放十名人質 / They succeeded in freeing their friends from prison. 他們成功地解救了關在牢裡的朋友們。/ The court ruled that he should be freed on bail of $5 000. 法庭判定他交納5000美元保釋金即可獲釋。<span class="definition">2 free sb/sth/yourself (from sth) 使被困的人或事物擺脫出困境，相當於release：</span>Three people were freed from the wreckage. 有三人被救出殘骸。/ She struggled to free herself. 她掙扎著以求脫身。<span class="definition">3 free sb/sth of/from sb/sth 從…中解除或去除令人不快的或不需要的…，相當於rid：</span>These exercises help free the body of tension. 這些鍛鍊可使緊張的身體放鬆。/ The police are determined to free the town of violent crime. 警方決心消滅該城鎮的暴力犯罪。/ to free young people from dependency on drugs 使年輕人擺脫對毒品的依賴 / He had finally been freed of his responsibilities. 他終於擺脫了責任。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (from sth) 把某人從其被囚禁（或被困）之地放走：</span>She was released from prison last week. 她於上週獲釋出獄。/ He was released from custody the next day. 第二天他被從拘留所裡放了出來。/ to release a hostage 釋放人質 / Firefighters took two hours to release the driver from the wreckage. 消防隊員花了兩個小時將司機從汽車殘骸中救出來。/ He is expected to be released from hospital today. 他有望今天出院。<span class="definition">vt. 使以前被限制的事物解禁：</span>The new building programme will go ahead as soon as the government releases the funds. 政府一撥付資金，新的建築專案就動工。
           
<span class="vocabulary">**discharge**</span> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 允許某人離開監獄或法庭，即釋放：</span>to conditionally discharge（英）有條件釋放 / He was conditionally discharged after admitting the theft. 他承認偷盜行為後被有條件地釋放了。/ She was formally discharged by the court. 她被法庭正式釋放。
           
<span class="vocabulary">**parole**</span> [pəˈrəʊl; 美 pəˈroʊl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 假釋；有條件地釋放：</span>She was paroled after two years. 她兩年後獲假釋。/ He faces at most 12 years in prison and could be paroled after eight years. 他面臨最高12年監禁，8年後可以獲得假釋。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得自由；使…變得自由，即掙脫、擺脫、放走等。有一種“悄悄而快速地溜走”的色彩：</span>The ship had slipped its moorings in the night. 那艘船在夜間漂離了停泊處。/ The animal had slipped free and escaped. 那頭動物掙脫逃跑了。

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vt. tear yourself/sb (from sb/sth) 用力把…從其束縛中拉出來：</span>She tore herself from his grasp. 她掙脫了他那緊緊抓著她的手。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 終止或解除（對…的約束或限制）：</span>to raise a blockade, to raise a ban, to raise an embargo, to raise a siege 解除封鎖；解除禁令；解除禁運；解除包圍

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">vt. [正式] loose sth (on/upon sb/sth) 釋放某事物；讓某事發生；讓…得以不受約束地表達：</span>His speech loosed a tide of nationalist sentiment. 他的講話表露出一種強烈的民族主義情緒。

☀ <span class="category">**自由的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. 1 free (to do sth) 不受控制的，隨心所欲的：</span>to be free to choose your own courses 自由選擇你想修的課程 / You are free to come and go as you please. 你來去自由。<span class="definition">2 不受約束的，不受限制的，言行自由的：</span>free speech, free press 言論自由；新聞自由 / free election 自由選舉 / They gave me free access to all the files. 他們讓我自由查閱所有檔案資料。/ The organization wants to remain free from government control. 這一組織想繼續不受政府控制。<span class="definition">3 指人非囚犯或奴隸的，事物非處於被困住之狀態的：</span>He walked out of jail a free man. 他獲釋出獄，成為自由人。/ They let their prisoner free. 他們釋放了囚犯。/ The ship broke free from its moorings. 那隻船脫了錨。<span class="definition">4（動物）未拴住或未關在籠中的：</span>The researchers set the birds free. 研究人員把鳥放了。/ animals roaming free across the plains 在平原上自由行走的動物 <span class="definition">5 free (of sth) 未固定在其它事物上面的，或未縛住的：</span>Pull gently on the free end of the rope. 輕拉繩索鬆開的一端。/ They tied him up but he managed to get free. 他們把他捆了起來，但他設法掙脫了。/ She managed to pull free of her attacker. 她設法從襲擊者手下掙脫了。<span class="definition">adv. 未困住，擺脫束縛：</span>The wagon broke free from the train. 這節貨車車廂脫離了列車。
           
<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">adj.（政治經濟上）自由的，開明的；支援（社會、政治或宗教）變革的：</span>Some politicians want more liberal trade relations with Europe. 有些政治家想與歐洲大陸建立更加自由的貿易關係。/ liberal democracy 自由民主 / liberal theories 自由主義的理論 / a liberal politician 支援改革的政治家 / They favour liberal free-market policies. 他們支援開放的自由市場政策。/ comparatively liberal in trade matters 在貿易事務上比較自由主義的 / a broadly liberal set of policies 一套大體上自由主義的政策 / He is relatively liberal on social issues. 他對社會問題的看法是較為自由主義的。

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. 不常用於名詞前，自由移動而不受控制的，未被系在某處或未被關在某處的：</span>The sheep had got out and were loose on the road. 那些羊跑出來在路上自由自在地走動。/ The horse had broken loose from its tether. 那匹馬掙脫韁繩跑了。/ I’m going to let the dogs loose. 我準備把那些狗放開。/ Somebody had cut the boat loose from its moorings. 有人砍斷了泊船的纜繩。/ The organization broke loose from its sponsors.（比喻用法）該組織擺脫了贊助人的控制。/ He felt he had to cut loose from his family.（比喻用法）他感到必須擺脫家庭的束縛。

相關詞義延伸：
· free還可指隨便給出…。也可指在翻譯中不拘泥於原文的，即意譯的；
· liberal還可指（舊時）英國自由黨的；（英國以外國家）自由黨的。也可指（翻譯、解釋等）不完全準確的、不精確的、靈活的；           
· liberation還可指解放；
· loose還可指不處於任何一名運動員控制之中的；
· wander還可指（人或動物）偏離正道或走失。

周邊詞彙補充：
· relief可指稅收減免。也可指調劑，輕鬆場面。還可指將被敵軍圍困的城鎮等解困，解圍；
· relax可指放寬規則、法律等限制（使其不再那麼嚴格）；
· freestyle可指自由式體育比賽，尤指（游泳、摔跤、滑雪等體育競賽）自由式的。

· 表示“暢通”、“阻塞”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“空閒”、“忙碌”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“隨意”、“冒犯”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
· 表示“輕鬆”的詞群見[[10輕鬆 舒服 愜意 安寧 享受]]
· 表示“獨立”的詞群見[[03獨立 依賴]]
· 表示“漫步”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“走神”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
· 表示“目光遊移”的詞群見[[06目光遊移]]
· 表示“避免”、“逃脫”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]

☀ <span class="category">**放縱、放任的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**abandon**</span> [ə'bændən] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 某人的一種放縱或放任的行為方式（不考慮別人對此的看法）：</span>He signed cheques with careless abandon. 他無所顧忌地亂開支票。

<span class="vocabulary">**handful**</span> ['hændfl] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a handful 可指難以控制的人（或動物）：</span>Her children can be a real handful. 她的孩子們很難管教。

· 表示“縱容”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]

周邊詞彙補充：
· fling可指短暫的盡情歡樂、短暫的放縱。

☀ <span class="category">**不安分、不受控制的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**uncontrollable**</span> [ˌʌnkənˈtrəʊləbl; 美 -ˈtroʊ-]
<span class="definition">adj. 1（一種感情或身體反應）無法控制的；控制不住的：</span>an uncontrollable temper 控制不住的脾氣 / William was seized with uncontrollable rage. 威廉怒不可遏。/ It had been a time of almost uncontrollable excitement. 那是一個幾乎難以抑制亢奮的時期。/ I had an uncontrollable urge to laugh. 我忍不住想笑。/ uncontrollable bleeding 止不住的流血 <span class="definition">2（人）其乖戾的行為難以管束的：</span>He's an uncontrollable child (= he behaves very badly and cannot be controlled). 他是個難以管教的孩子。/ Mark was withdrawn and uncontrollable. 馬克沉默寡言，難以管束。/ Uncontrollable children grow into young criminals. 任性放肆的孩子會變成年輕的罪犯。<span class="definition">3（物體）不能被控制住的：</span>The ball was uncontrollable. 球控制不住了。<span class="definition">4（局勢等）無法掌控的：</span>If political and ethnic problems are not resolved the situation could become uncontrollable. 如果政治和民族問題得不到解決，局面可能會失控。

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj. 缺乏紀律或管控的：</span>The boy is wild and completely out of control. 這男孩缺乏管教，簡直是無法無天。/ He had a wild look in his eyes. 他的眼神很不安分。/ He looked wild and dangerous. 他看上去很不安分，十分危險。/ Her hair was rather wild. 她頭髮亂糟糟的。/ let your imagination run wild 讓想象自由馳騁
           
<span class="vocabulary">**uninhibited**</span> [ˌʌnɪnˈhɪbɪtɪd]
<span class="definition">adj.（人或其行為）無拘無束的、隨心所欲的：</span>uninhibited dancing 縱情的舞蹈 / a commanding and uninhibited entertainer 氣場強大、狂放不羈的藝人 / The dancing is uninhibited and as frenzied as an aerobics class. 舞跳得非常奔放，就像在做有氧健身操一樣瘋狂。/ The loud music made him feel totally uninhibited 喧鬧的音樂讓他感到完全放鬆了。/ I'm a fairly uninhibited sort of person. 我是那種相當不受約束的人。

<span class="vocabulary">**absolute**</span> ['æbsəlu:t] 
<span class="definition">adj. 不受限制的，不受約束的：</span>absolute power, absolute authority 無上權力；絕對權威 / absolute ruler, absolute monarchy 獨裁統治者；專制君主
           
<span class="vocabulary">**helpless**</span> [ˈhelpləs]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 無法抑制（強烈感情）的：</span>helpless panic, helpless rage 抑制不住的恐慌；抑制不住的憤怒 / She was helpless with anger. 她無法抑制自己的憤怒。/ The audience was helpless with laughter. 觀眾情不自禁地大笑。

· 表示“瘋狂”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“隨心所欲”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]

☀ <span class="category">**束縛、限制的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**limit**</span> ['lɪmɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] limit (to sth) 一個臨界點，在此點處某事物不再可能或不再存在，即限度：</span>There is a limit to the amount of pain we can bear. 我們能忍受的疼痛是有限度的。/ physical limit 生理侷限 / I was almost at the limits of my patience. 我的耐心幾乎到了極限。/ She knew the limits of her power. 她知道自己的許可權。/ His arrogance knew (= had) no limits. 他極其傲慢。/ The new law has its limits. 新法律有其侷限性。/ She pushed me to the limit of my abilities. 她逼著我把自己的能力發揮到了極限。/ They did well within the limits of their knowledge. 鑑於知識所限，他們已經做得很好了。/ There’s a limit to what we can do to help. 我們能幫的有限。<span class="definition">2 [C] limit (on sth) 所允許的某事物的最大或最小數量，即限量，限額，相當於restriction：</span>age, height, speed, time limit 年齡限制；高度限制；速度限制；時間限制 / to set strict limits on levels of pollution 對汙染程度做出嚴格的限制 / Four cups of coffee is my daily limit. 四杯咖啡是我一天的限量。/ I can offer you $50 but that’s my absolute limit. 我可以給你出50美元，但這是我能出的最高數額了。/ lower, minimum limit 下限 / budget, credit limit 預算限額；信貸限額

<span class="vocabulary">**restriction**</span> [rɪ'strɪkʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] restriction (on sth) 限制性的規則或法規（主要限制人的行為、事件、事物的數量或尺寸等）：</span>contractual restriction（尤英）合同約束 / legal restriction 法律約束 / access, security restriction 訪問限制；安全限制 / budgetary restriction 預算限制 / copyright restriction 版許可權制 / age, speed, time, weight restriction 年齡限制；速度限制；時間限制；重量限制 / gun, parking restriction 槍支限制；停車限制 / export restriction 出口限制 / immigration restriction 移民限制 / vehicle restriction 車輛限制 / The regulations were seen as a restriction on personal freedom. 這些規定被視作對人身自由的限制。<span class="definition">2 [U] 行為意義上的限制，約束：</span>the restriction of basic civil liberties 對公民基本自由的限制 / Citizens of the EU can travel without restriction within the EU. 歐盟的公民在歐盟境內可以不受限制地出入各國。/ sports clothes that prevent any restriction of movement 寬鬆的運動服 / dietary restriction 飲食限制 / the health benefits of calorie restriction 限制熱量給健康帶來的好處 <span class="definition">3 [C] 對自由進行限制的因素，即制約因素：</span>the restrictions of prison 監獄的種種約束

<span class="vocabulary">**quota**</span> [ˈkwəʊtə; 美 ˈkwoʊtə]
<span class="definition">n. 1 [C] 官方許可的（人員或事物的）限定的數量，如限額、配額：</span>to introduce a strict import quota on grain 嚴格限制穀物進口量 / national quotas on imports of cars 國家對進口汽車的配額 / production quota 生產限額 / quotas for oil production 石油生產限額 / the introduction of fishing quotas 捕撈限額制度的採用 / The quota of four tickets per person had been reduced to two. 每人可購買的票的限額已經由四張降至兩張。/ a quota system for accepting refugees 接收難民的限額制度 / The bill would force employers to adopt a quota system when recruiting workers. 該法案將迫使僱主在招聘工人時採取限額制度。/ He never takes his full quota of days off. 他從來沒有休完全部假期。<span class="definition">2 [C] 某人期望（或需要）擁有（或達成）的某事物的數量，如定量、指標：</span>I'm going home now--I've done my quota of work for the day. 我現在要回家了——我已完成了今天的工作指標。/ We had to increase our output to fill the quota by the end of the year. 我們必須增加產量，才能在年底完成定額。/ They have the usual quota of human weaknesses, no doubt. 毫無疑問，他們身上也有人所共有的弱點。<span class="definition">3 [sing.] [政治]（候選人當選所需的）固定數目的票數，即規定票數，最低票數：</span>He was 76 votes short of the quota. 他比規定當選票數少了76票。

<span class="vocabulary">**ration**</span> [ˈræʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 短缺物資（如食物、燃料等）的配給量：</span>the weekly butter ration 每週的黃油配給量 / our daily ration of bread 我們每天定量配給的麵包 / The meat ration was down to one pound per person per week. 肉的配給量降到了每人每週一磅。/ extra ration 額外配給 / Pregnant women received a double ration of milk. 懷孕婦女得到兩份牛奶的配給。/ The refugees waited for their meagre/meager rations of soup. 難民們等待著少得可憐的配給湯。/ food, gasoline（美）, petrol（英）, water ration 食物配給；汽油配給；水配給 / You've had your ration of chocolate for the day! 你今天的巧克力已經吃得夠多的了!/ The guards are going to cut our rations again. 看守又要剋扣我們的配給了。/ ration book, ration card, ration coupon 配給票證簿；配給票證卡；配給券 / They have begun to issue ration cards for basic necessities such as rice and flour. 他們開始發行用來購買大米、麵粉等生活基本必需品的定量配給卡。<span class="definition">2 [pl.] rations可指（給戰士或食品短缺地區的人提供的）定量口糧：</span>We're on short rations (= allowed less than usual) until fresh supplies arrive. 在新的補給到達之前，我們的口糧定量不足。/ We've been put on short rations. 我們的配給口糧一直不足。/ Once these latest rations run out, the country will again face hunger and starvation. 最後這批口糧一旦用完，國家又要面臨饑荒。/ Aid officials said that the first emergency food rations of wheat and oil were handed out here last month. 救助官員說第一批緊急援助的小麥和食用油是上月發放到這裡的。/ The Russian soldiers sampled the officers' rations and wolfed the superior food with delight. 俄軍士兵嚐了一下長官的配給食物，然後高高興興地把那些高階食物一掃而光。/ emergency, humanitarian, short, starvation, wartime rations 緊急口糧配給；人道主義口糧配給；不足定量的口糧配給；饑饉口糧配給；戰時口糧配給 / They are living on starvation rations. 他們靠饑饉配給過活。
           
<span class="vocabulary">**rationing**</span> [ˈræʃənɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 對短缺物資（如食物、燃料等）實施的定量配給政策：</span>bread, credit, food, fuel, gas（美）, petrol（英）rationing 麵包定量配給；信貸定量配給；食物定量配給；燃料定量配給；汽油定量配給 / wartime rationing 戰時配給 / The municipal authorities here are preparing for food rationing. 這裡的市政當局正準備實施食物配給制度。/ The government introduced meat rationing in May. 政府在五月實施肉類定量配給。/ rationing system 配給制度 / Strict rationing of basic foodstuffs was still in force. 基本食物配給仍在嚴格實施。

<span class="vocabulary">**allowance**</span> [ə'laʊəns] 
<span class="definition">n. [C] 在某一情況下對某一事物的限額、限量：</span>tax allowance 免稅額 / You’re entitled to a baggage allowance of 28 kilos. 你可以免費攜帶28公斤的行李。/ holiday allowance（英）規定的休假天數 / daily allowance of vitamin C 維生素C的每日攝取量

<span class="vocabulary">**restraint**</span> [rɪˈstreɪnt]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] ~ (on sb/sth) 對人們的行為起限制作用的因素：</span>The government has imposed export restraints on some products. 政府對一些產品實行了出口控制。/ The government imposed restraints on spending. 政府對開支實行了限制。/ The Prime Minister is calling for new restraints on trade unions. 首相正在呼籲對工會施加新的限制措施。/ What happens when the conventional restraints on human cruelty are removed? 對人類殘酷行為的傳統束縛取消時會發生什麼? / We did the best we could within the limited time restraints. 我們在有限的時間內盡了最大的努力。/ They balked at the notion of prior restraints on research. 一想到對調查的先行限制他們就畏縮了。<span class="definition">2 [U] 對某事的限制（因為有必要這樣做，或這樣做比較合理）：</span>budget, budgetary, eco-nomic, financial, fiscal, monetary, pay（尤英）, spending, wage（尤英）restraint 預算的限制；經濟上的限制；財務限制；財政緊縮；貨幣限制；工資限制；開銷限制；薪水限制 / the government's need to exercise fiscal restraint 政府進行財政緊縮的需要 / talks on voluntary wage restraint 關於自願限制工資的談判 / constitutional, government, judicial, legal, political, regulatory restraint 憲法約束；政府約束；司法約束；法律約束；政治約束；監管約束 / cultural, moral, social restraint 文化約束；道德約束；社會約束 / guilty of the charge of unlawful restraint 犯了非法拘禁罪 / He sued them for restraint of trade and won. 他控告他們實行貿易管制，並且勝訴了。/ With open frontiers and lax visa controls, criminals could cross into the country without restraint. 由於邊境開放和簽證管理鬆懈，罪犯可以毫無限制地進入這個國家。/ Prices continued to rise without restraint. 物價繼續無限制地上漲。<span class="definition">3 [U] [正式] 對暴力分子的武力制伏或制止：</span>the physical restraint of prisoners 對囚犯的人身限制 / Sometimes the care workers need to use physical restraint on the hospital patients. 有時看護人員需要對住院病人使用身體約束。

<span class="vocabulary">**constraint**</span> [kənˈstreɪnt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (on sth) 起限制或約束作用的事物。相當於restriction：</span>Water shortages in the area will be the main constraint on development. 水資源匱乏將是制約該地區發展的一個主要因素。/ The government has placed tight constraints on spending this year. 政府今年實行了嚴格的開支限制。/ budget, budgetary, financial constraint 預算上的限制；財政上的限制 / Their decision to abandon the trip was made because of financial constraints. 他們決定放棄這次出遊是因為財力有限。/ There are major financial constraints on all schools. 所有的學校都面臨嚴重的財政限制。/ This decision will impose serious constraints on all schools. 這項決定將使所有的學校受到各種嚴格的限制。/ legal, economic, political constraint 法律約束；經濟約束；政治約束 / space, time, money constraint 空間限制；時間限制；資金限制 / We have to work within severe constraints. 我們得在嚴格的限制範圍內工作。<span class="definition">2 [U] 對人的行為的嚴格約束、嚴管：</span>At last we could relax and talk without constraint. 我們終於可以放鬆下來，無拘無束地談話了。/ I felt free to speak to her without constraint. 同她說話我感到很自由，不拘束。                  

<span class="vocabulary">**confines**</span> [ˈkɒnfaɪnz; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] confines可指（形勢、制度、體制或活動上的）侷限、限制：</span>away from the confines of the British class system 超越英國社會等級制度的限制 / I can't stand the confines of this marriage. 我受不了這段婚姻的限制。/ within the strict confines of the law 在法律嚴格限定的範圍內
           
<span class="vocabulary">**mortality**</span> [mɔ:ˈtæləti; 美 mɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] 生命的有限：</span>After her mother's death, she became acutely aware of her own mortality. 她母親去世後，她開始強烈意識到自己的生命是有限的。

<span class="vocabulary">**shackle**</span> [ˈʃækl]
<span class="definition">n. [pl.] shackles (of sth) [正式] 桎梏、束縛（是一種約束性的狀態或一系列條件）：</span>a country struggling to free itself from the shackles of colonialism 為擺脫殖民主義的枷鎖而鬥爭的國家 / a country ready to throw off the shackles of its colonial past 決定擺脫過去殖民束縛的國家
           
<span class="vocabulary">**fetter**</span> [ˈfetə(r)]
<span class="definition">n. [usually pl.] [文學]（規則、傳統、責任等對某人形成的）束縛、桎梏、羈絆：</span>They were at last freed from the fetters of ignorance. 他們終於從愚昧無知的束縛中解脫出來。/ the fetters of social convention 社會習俗的約束
           
<span class="vocabulary">**noose**</span> [nu:s]
<span class="definition">n. [C] 比喻意義上的圈套，實際是一種束縛：</span>Too often women find their jobs turning into nooses around their neck. 女性常常感到工作成了一種束縛。/ His debts were a noose around his neck. 債務就像套在他脖子上的一條套索。

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] strings 可指特殊的條件或限制：</span>Major loans always come with strings. 大宗貸款總有一些附帶條件。

<span class="vocabulary">**qualification**</span> [͵kwɒlɪfɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 你對某一陳述所附加的一條限定性資訊（可限定此陳述的效用或其所適用的情況），相當於proviso：</span>The plan was approved without qualification. 這項計劃獲得無條件批准。/ I agree with his view, with a few qualifications. 我同意他的觀點，但是有一些保留。/ The term ‘population’ as used here requires qualification. 這裡使用的“人口”一詞需要限定一下。

<span class="vocabulary">**chain**</span> [tʃeɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [正式或文學] 對某人的自由（或其做某事的能力）起限制作用的事物，即約束，桎梏，限制等：</span>the chains of fear, the chains of misery 恐懼的桎梏；苦難的枷鎖

<span class="vocabulary">**bond**</span> [bɒnd] 
<span class="definition">n. [C] 複數形式bonds為正式用法，可指對人的內心或行動的自由造成羈絆的桎梏：</span>the bonds of oppression, the bonds of injustice 壓迫的枷鎖；不公正的枷鎖

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] 對某人的行為自由起限制作用的事物，即束縛、限制、約束、牽絆等：</span>She is still a young girl and she does not want any ties. 她還年輕，不想有任何束縛。
           
<span class="vocabulary">**curb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 起控制（或限制）作用的事物：</span>Many companies have imposed curbs on smoking in the workplace. 許多公司已經限制在工作場所吸菸。

<span class="vocabulary">**prison**</span> ['prɪzn] 
<span class="definition">n. [C] 某人不能逃脫的地方或處境：</span>The school is a prison for him. 學校對他來說就是牢籠。

<span class="vocabulary">**prisoner**</span> ['prɪznə] 
<span class="definition">n. [C] 比喻用法中可指與非戰爭或非罪行有關的囚禁者：</span>She is afraid to go out and has become a virtual prisoner in her own home. 她不敢出門，實際上已成了關在家中的囚犯。
           
<span class="vocabulary">**hostage**</span> [ˈhɒstɪdʒ; 美 ˈhɑ:s-]
<span class="definition">n. [U, C] 受限制的人、不由自主的人。算是一種比喻用法：</span>With the reduction in foreign investments, the government will be even more a hostage to the whims of the international oil price. 隨著外資的減少，政府將更加受制於起伏不定的國際油價。/ Wine growers say they've been held hostage to the interests of the cereal and soybean farmers. 葡萄種植兼釀酒者說他們一直都為穀物和大豆種植者的利益所綁架。

☀ <span class="category">**束縛、限制的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**limit**</span> ['lɪmɪt] 
<span class="definition">vt. 1 limit sth (to sth) 阻止某事物增加而超過一個特定的數量或水平，如限制，限定，相當於restrict：</span>measures to limit carbon dioxide emissions from cars 限制汽車二氧化碳排放的措施 / The amount of money you have to spend will limit your choice. 你要消費的金額限制著你的選擇。/ The change in the law was designed to limit the scope for corruption. 修改法律條文是為了遏制腐敗。/ The teaching of history should not be limited to dates and figures. 歷史教學不能只限於日期和數字。<span class="definition">2 limit yourself/sb (to sth) 限制或減少你或某人能夠擁有或使用的事物的數量或數額，如限量，限額：</span>Families are limited to four free tickets each. 每戶限發四張免費票。/ I’ve limited myself to 1 000 calories a day. 我限定自己每天攝入1000卡的熱量。/ I refuse to limit myself to these barriers. 我不會讓自己受這些障礙制約。
     
<span class="vocabulary">**restrict**</span> [rɪˈstrɪkt]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth) 限制，限定（規模、數量、範圍等）：</span>There is talk of raising the admission requirements to restrict the number of students on campus. 有傳聞稱將透過提高錄取條件來限制在校學生的數目。/ We restrict the number of students per class to 10. 我們將每個班的學生人數限定為10人。/ The French, I believe, restrict Japanese imports to a maximum of 3 per cent of their market. 我認為，法國將把從日本的最高進口量限制在其市場總量的3％。/ Speed is restricted to 30 mph in towns. 在城裡車速不得超過每小時30英里。/ Fog severely restricted visibility. 濃霧嚴重影響了能見度。/ The hospital may restrict bookings to people living locally. 這家醫院可能會限定只有當地居民才能預約。/ Camping is restricted to five designated campgrounds. 露營被限制在指定的五個野營地。<span class="definition">vt. 束縛、妨礙（人的行動自由或做事自由）：</span>The long skirt restricted her movements. 長裙妨礙了她的行動。/ Villagers say the fence would restrict public access to the hills. 村民們說架籬笆能限制公眾進山。/ The government imprisoned dissidents, forbade travel, and restricted the press. 政府囚禁了持不同政見者，禁止出遊，並且限制了新聞自由。/ Having small children tends to restrict your freedom. 有年幼的孩子往往會限制你的自由。/ The patient isn't restricted to a meagre diet. 並沒有限制這位病人少吃東西。<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 以法律或規則來約束：</span>Access to the club is restricted to members only. 俱樂部僅對會員開放。/ The government is considering new laws which will further restrict people's access to firearms. 政府正在考慮制訂新法律，以進一步限制人們擁有槍支。/ attempts to restrict the sale of alcohol 限制售酒的嘗試 <span class="definition">vt. ~ yourself/sb (to sth/to doing sth) 約束自己：</span>I restrict myself to one cup of coffee a day. 我限制自己每天只喝一杯咖啡。/ He needs to restrict his intake of red meat. 他需要限制紅肉的攝入量。/ He was, however, allowed to stay on at the temple as long as he restricted himself to his studies. 然而，只要他專心學習，他就可以繼續留在寺廟裡。/ The authors largely restrict their attention to three issues. 這些作家將注意力主要集中在三件事上。

<span class="vocabulary">**ration**</span> [ˈræʃn]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (to sth)（尤指物資短缺時）對某人限制物資的供應量：</span>These foods had to be strictly rationed. 這些食物必須嚴格地定量供應。/ Eggs were rationed during the war. 戰爭期間，雞蛋限量供應。/ The villagers are rationed to two litres of water a day. 村民每天的用水量限定為兩升。/ Staples such as bread, rice and tea are already being rationed. 麵包、大米和茶葉等日常必需品已實行配給。/ the decision to ration food 實行食物配給的決定

<span class="vocabulary">**confine**</span> [kənˈfaɪn]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth to sth 使某人或某事物限定在某個活動領域、主題、區域等，即限制、限定。相當於restrict：</span>The discussion will be confined largely to general principles. 討論主要侷限於整體原則。/ They confined themselves to purely economic matters. 他們將自己侷限於純粹的經濟問題上。Let's confine our attention to the problem of illegal drugs. 讓我們把注意力集中在違禁藥物的間題上。/ He did not confine himself to the one language. 他沒把自己侷限於這一門語言。/ Yoko had largely confined her activities to the world of big business. 洋子主要是做大生意。/ I will confine myself to looking at the period from 1900 to 1916. 我將把自己考察的範圍限定在1900年至1916年這段時間以內。/ The US will soon be taking steps to confine the conflict. 美國很快就會採取措施限制衝突。/ Health officials have successfully confined the epidemic to the Tabatinga area. 衛生官員成功地將疫情控制在塔巴廷加地區。/ The work will not be confined to the Glasgow area. 此項工作不會侷限於格拉斯哥地區。/ These small mammals are generally confined to the south of the island. 這些小型哺乳動物一般只出沒於該島南部。/ Poverty and deprivation are by no means confined to the north of the country. 貧困並不僅僅只存在於這個國家的北部。/ Not all horror stories are safely confined to the television set or movie screen.（safely尤為美式用法）並非所有恐怖故事都安全地只出現在電視或電影中。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (in sth) 將一個人或動物限制在一個小的（或封閉的）空間：</span>Keep the dog confined in a suitable travelling cage. 把狗關進適於旅行的籠子裡。/ The soldiers concerned were confined to barracks (= had to stay in the barracks, as a punishment). 有關計程車兵已受到不得離開營房的禁閉處分。/ He announced that the army and police had been confined to barracks. 他通告說軍隊和警察已經被禁閉在營房中不得外出。/ Condemned prisoners are typically confined to small cells for 23 hours a day. 死刑犯通常一天有 23小時被關押在很小的牢房裡。/ The woman will be confined to a mental institution. 這個女人將被關進精神病院。/ Here the river is confined in a narrow channel. 這條河在這裡流入狹窄的河床。<span class="definition">vt. be confined to bed, a wheelchair, etc. 使離不開（或受困於床、輪椅等）：</span>She was confined to bed with the flu. 她因患流感臥病在床。/ He was confined to a wheelchair after the accident. 經過那場事故後他就離不開輪椅了。

<span class="vocabulary">**constrict**</span> [kənˈstrɪkt]
<span class="definition">vt. 對某人所能做的事情進行限制、約束：</span>Film-makers of the time were constricted by the censors. 那時的電影製作人受到了審查官的限制。/ constricting rules and regulations 具有約束性的規章制度 / She objects to the tests the Government's advisers have devised because they constrict her teaching style. 她反對政府顧問設計的考試，因為這些考試限制了她的教學風格。/ Men and women alike have been constricted by traditional sexual roles. 男性和女性同樣受到傳統性別角色的束縛。           

<span class="vocabulary">**restrain**</span> [rɪˈstreɪn]
<span class="definition">vt. ~ yourself (from sth/from doing sth) 約束、控制（自己的感情、情緒、想去做某事的衝動）：</span>John managed to restrain his anger. 約翰努力壓制住自己的怒氣。/ She had to restrain herself from crying out in pain. 她只得忍住疼痛，不哭出來。/ Unable to restrain herself, she rose and went to the phone. 她沒能剋制住自己，起身走向電話。/ I barely restrained myself from hitting him. 我勉強控制住自己，沒有打他。/ He restrained himself from shouting at her. 他控制住自己，沒對她大吼大叫。/ She could not restrain a flash of pride. 她不禁感到一陣自豪。           

<span class="vocabulary">**curb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">vt. 限制，尤指限制不好的東西：</span>A range of policies have been introduced aimed at curbing inflation. 為了抑制通貨膨脹實施了一系列的政策。/ This legislation will greatly curb the power of local authorities. 這項立法將極大地限制地方當局的權力。/ a new law designed to curb harmful emissions from factories 旨在限制工廠排放有害物質的一部新法 <span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 起限制作用的事物：</span>Many companies have imposed curbs on smoking in the workplace. 許多公司已經限制在工作場所吸菸。
           
<span class="vocabulary">**curtail**</span> [kɜ:ˈteɪl; 美 kɜ:rˈt-]
<span class="definition">vt. [正式] 限制某事：</span>His power has been severely curtailed. 他的權力已經大大削弱了。/ to curtail his freedom 限制他的自由           

<span class="vocabulary">**circumscribe**</span> [ˈsɜ:kəmskraɪb; 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 限制、約束（自由、權利、權力等）：</span>The power of the monarchy was circumscribed by the new law. 君主統治的權力受到了新法律的制約。/ The army evidently fears that, under him, its activities would be severely circumscribed. 軍方顯然擔心在他的領導下，其活動將受到嚴重製約。/ There are laws circumscribing the right of individual citizens to cause bodily harm to others. 有多項法律限制公民的權利，使其不得對他人進行人身傷害。
           
<span class="vocabulary">**crimp**</span> [krɪmp]
<span class="definition">vt. [美，非正式] 限制或妨礙某事物的增長或發展：</span>The dollar's recent strength is crimping overseas sales and profits. 美元最近的堅挺限制了國外的銷量和利潤。           
           
<span class="vocabulary">**hem**</span> [hem]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth in 限制某人或某事物（使其不能輕易移動或成長）：</span>She felt hemmed in by all their petty rules and regulations.（比喻用法）她覺得受到他們那些瑣碎的規章制度的束縛。           

<span class="vocabulary">**hedge**</span> [hedʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (about/around) (with sth) [正式] 包圍或限制（某人或某事物）：</span>His religious belief was always hedged with doubt. 他的宗教信仰一直受到心不誠的侷限。/ Their offer was hedged around with all sorts of conditions. 他們的建議附帶了各種各樣的限制條件。

<span class="vocabulary">**shackle**</span> [ˈʃækl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 約束、束縛、制約：</span>The trade unions are shackled by the law. 工會受法律的制約。/ people who find themselves shackled to a high-stress job 發現自己被高壓工作所束縛的人們
           
<span class="vocabulary">**fetter**</span> [ˈfetə(r)]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 束縛、限制某人的自由：</span>a private trust which would not be fettered by bureaucracy. 不受官僚繁文縟節限制的私人信託 / The black mud fettered her movements. 黑色的稀泥限制了她的行動。

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">vt. tie sb (to sth/to doing sth) 約束或束縛某人（使其不能做其想做的任何事）：</span>to be tied by a contract 受合同的約束 / They have been tied to their children. 他們已經被孩子束縛住了。/ I don’t want to be tied to finishing the task according to his will. 要我按他的意願來完成任務，我受不了這種束縛。
           
<span class="vocabulary">**suffocate**</span> [ˈsʌfəkeɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 受到形勢的束縛：</span>After a few weeks with her parents, she felt she was suffocating. 和父母呆了幾個星期後，她感到自己毫無自由。/ The governor's proposals would actually cost millions of jobs and suffocate the economy. 總督的計劃可能會造成上百萬人失業，並束縛經濟發展。/ She felt suffocated by all the rules and regulations. 她受不了所有那些條條框框的束縛。
           
<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. 壓制、扼殺、鎮壓某種活動或過程：</span>The voices of the opposition were effectively smothered. 反對黨的聲音被有效地壓制了下去。/ Intellectual life in France was smothered by the occupation. 在被佔領期間法國思想界受到了壓制。/ The debts of both Poland and Hungary are beginning to smother the reform process. 波蘭和匈牙利的債務正開始扼殺改革的程序。

<span class="vocabulary">**muzzle**</span> [ˈmʌzl]
<span class="definition">vt. 防止某人在公共場合表達觀點，如壓制（言論）：</span>He complained of being muzzled by the chairman. 他抱怨主席不讓他發言。/ They accused the government of muzzling the press. 他們指責政府壓制新聞自由。/ She was opposed to new laws to muzzle the press. 她反對鉗制新聞界言論的新法律。
           
<span class="vocabulary">**constrained**</span> [kənˈstreɪnd]
<span class="definition">adj. [正式] 不自然的；強迫的或過於受約束的：</span>constrained emotions 受壓抑的情感 / She felt tightly constrained by her family commitments. 她感到家庭的責任緊緊束縛著她。

<span class="vocabulary">**captive**</span> [ˈkæptɪv]
<span class="definition">adj. 1 被作為犯人或俘虜來監禁的、被關押的；（動物）被關在一個封閉空間的：</span>She was held captive in a castle. 她被關押在一個城堡裡。/ Richard was finally released on February 4, one year and six weeks after he'd been taken captive. 理查德在被扣押一年零六個星期後,終於在2月4日獲釋。/ Rebels in Liberia have released four foreigners after holding them captive for a week. 賴比瑞亞的叛亂分子釋放了四名被扣押了一個星期的外國人。/ He was taken captive on the border. 他在邊境被俘。/ They were taken captive by masked gunmen. 他們被蒙面的持槍歹徒劫持了。/ captive animals 關在籠子裡的動物 / captive breeding (= the catching and breeding of wild animals) 野生動物的人工捕獲飼養 / Her heart had begun to pound inside her chest like a captive animal. 她心情緊張起來，一顆心在胸膛裡撲通撲通跳個不停。<span class="definition">2 人身自由（或選擇自由）受限制的：</span>A salesman loves to have a captive audience (= listening because they have no choice). 推銷商喜歡不得不聽的聽眾。/ We all performed action songs, sketches and dances before a captive audience of parents and patrons. 家長和贊助人被迫觀看了我們表演的指令歌、滑稽小品和舞蹈。/ Airlines consider business travellers a captive market. 航空公司把商務旅行者視為壟斷性市場。

<span class="vocabulary">**bound**</span> [baʊnd] 
<span class="definition">adj. bound (by sth) / bound (by sth) (to do sth) 不用於名詞前，受法律、義務或情況約束而被迫去做某事（如必須或有義務去做某事）：</span>You are bound by the contract to pay before the end of the month. 按照合同規定，你必須在月底前付款。/ The country will not be held bound by a treaty signed by the previous regime. 國家不會為前政權簽署的條約所束縛。/ Officials are bound by law to investigate any possible fraud. 法律規定官員有義務調查任何可能的欺詐行為。/ I felt morally bound to report the incident. 我覺得報道這件事對我來說義不容辭。
                      
<span class="vocabulary">**obligatory**</span> [əˈblɪgətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">adj. [正式]（按法律、規定等）必須做的：</span>It is obligatory for all employees to wear protective clothing. 所有員工必須穿防護服裝。/ Most women will be offered an ultrasound scan during pregnancy, although it's not obligatory. 大多數處於妊娠期的婦女將被建議接受超聲波檢查，不過這不是強制性的。/ These rates do not include the charge for obligatory medical consultations. 這些費用不含必要的就診費。/ The college authorities have now made these classes obligatory. 學院管理部門現已將這些課程列為必修課。/ morally obligatory 道義上必須履行的 / It is obligatory for vets to be registered. 獸醫必須註冊。
           
<span class="vocabulary">**obliged**</span> [əˈblaɪdʒd]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不可用] 被迫去做某事的，有義務的：</span>contractually, legally obliged 合同規定；法律規定 / Parents are obliged by law to send their children to school.（by law尤為英式用法）法律規定父母必須送子女入學。/ I felt morally obliged to do the best I could for her. 從道義上說，我覺得必須盡最大努力幫她。
          
<span class="vocabulary">**bogged down**</span>
<span class="definition">adj. 被束縛而停滯不前的：</span>I've been bogged down with work this week. 這周我工作纏身。/ The country had become hopelessly bogged down in the war. 該國深陷戰爭的泥潭無法抽身。/ bogged down by small details 被小細節所束縛 / We mustn't get bogged down in all the detail. 我們絕不能過於糾纏於細節而裹足不前。

<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth)（透過讓某人發誓，或將某項職責賦予此人來）約束（其去做某事）：</span>The agreement binds her to repay the debt within six months. 根據協議，她必須在六個月內還清債務。/ The Luxembourg-based satellite service is not bound by the same strict rules as the BBC. 設在盧森堡的衛星服務公司無須像英國廣播公司那樣遵守嚴格的規定。/ contractually, morally bind 合同上約束；道德上約束
           
<span class="vocabulary">**binding**</span> [ˈbaɪndɪŋ]
<span class="definition">adj. ~ (on/upon sb)（承諾、協議、決議等）有法律約束力的、必須遵守的：</span>a binding promise, binding agreement, binding contract 有約束力的承諾；有約束力的協議；有約束力的合同 / proposals for a legally binding commitment on nations to stabilize emissions of carbon dioxide 要求各國作出具有法律約束力的承諾以穩定二氧化碳排放量的提案 / The panel's decisions are secret and not binding on the government. 專家小組的決定是秘密的，對政府不具有約束力。/ morally binding 道德上有約束力 / The decisions of the European Court are binding on the United Kingdom. 歐洲法院的判決對英國有約束力。
            
<span class="vocabulary">**liable**</span> [ˈlaɪəbl]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ for/to sth / ~ to do sth 必須按法律做某事的；負有法律責任的：</span>People who earn under a certain amount are not liable to pay tax. 收入低於一定數額者不必納稅。/ As the killings took place outside British jurisdiction, the Ministry of Defence could not be held liable. 謀殺案發生在英國司法管轄範圍外，故國防部無須對其負責。

<span class="vocabulary">**limited**</span> [ˈlɪmɪtɪd]
<span class="definition">adj. 1（數量、程度、範圍）有限的：</span>We are doing our best with the limited resources available. 我們利用可獲得的有限資源，盡最大的努力。/ They may only have a limited amount of time to get their points across. 他們可能只有有限的時間來說明自己的意思。/ Shops have a very limited selection. 商店裡的選擇非常有限。/ She kept the plans carefully limited to a circle of a few trusted friends. 她很小心，只讓幾位可信任的朋友知道計劃內容。/ Places are strictly limited, so you should apply as soon as possible. 位置非常有限，你儘早申請吧。/ This research is inherently limited in its scope. 該項研究在範圍方面有其自身的侷限。/ The role that women could play was socially limited. 女性的角色受社會限制。/ We're really limited in what we can do these days. 現在我們能做的事很有限。/ The number of passengers is limited to fifteen. 只限十五名乘客。<span class="definition">2 ~ (to sth) 受（時間、數量等）限制的：</span>This offer is for a limited period only. 此次減價時間有限。<span class="definition">3（公司）有限責任的：</span>They had plans to turn the club into a limited company. 他們計劃將這個俱樂部變為一家股份有限公司。/ He is the founder of International Sports Management Limited. 他是國際體育管理有限公司的創始人。
           
<span class="vocabulary">**restricted**</span> [rɪˈstrɪktɪd]
<span class="definition">adj. 1（大小、規模、數量、範圍等）有限的、很小的：</span>a restricted space 有限的空間 / a restricted range of foods 有限的食物種類 / He has a severely restricted diet. 他嚴格控制飲食。/ Plants, like animals, often have restricted habitats. 植物和動物一樣，生活環境常常有限。/ The problem is not restricted to the southeast. 這個問題並不只存在於東南部。/ Discipline problems are by no means restricted to children in families dependent on benefits. 絕不只是依靠救濟金生活的家庭的孩子才有紀律問題。/ The US may become more restricted in its use of economic sanctions. 美國使用經濟制裁的做法可能會受到更多的限制。<span class="definition">2（能做的事）有限的、受限制的：</span>In those days women led fairly restricted lives. 那時，婦女過著相當受限制的生活。/ Her vision is restricted in one eye. 她只有一隻眼睛有視力。/ She felt restricted in her uniform. 她穿上制服後感到很拘束。<span class="definition">3 受法律或規則約束的：</span>to allow children only restricted access to the Internet 限制兒童上網 / a restricted area (= controlled by laws about speed or parking)（英）（車速或停車）限制區 / The tournament is restricted to players under the age of 23. 這次比賽只允許23歲以下的選手參加。/ Access to higher education has been unduly restricted for people with disabilities.（unduly尤為英式用法）殘疾人接受高等教育的權利受到了過度的限制。<span class="definition">4 [常用於名詞前]（地方因保密性或危險性）只有特殊許可的人才可進入的：</span>to enter a restricted zone 進入禁區 / a highly restricted area close to the old Khodinka airfield 老科丁卡機場附近的一個禁區 / New heavy industries were concentrated in tightly restricted areas. 新的重工業被集中在嚴格限制的區域內。<span class="definition">5 [英]（檔案等）被官方保密的（且只有特定的人才可接觸到的）：</span>The charge was that, in February 1975, he had leaked a restricted document to a journalist. 對他的指控是他在1975年2月將一份保密檔案洩露給了一位記者。/ Access to the documents remains restricted to civil servants. 這些檔案仍僅限公務員使用。

<span class="vocabulary">**restrictive**</span> [rɪˈstrɪktɪv]
<span class="definition">adj. 1 對人的行為有限制作用的，即限制性的：</span>restrictive laws 限制性法規 / Britain is to adopt a more restrictive policy on arms sales. 英國將對武器出售採取更具限制性的政策。/ increasingly restrictive immigration laws 限制條件越來越多的移民法 / In time, the changes become restrictive. 這些改變最終會具有約束性。/ their attempts to make drug legislation more restrictive and repressive 他們力圖使藥品立法更具約束力和管制力的種種努力 / He argued that the law was unduly restrictive. 他認為這條法律限制過嚴。<span class="definition">2 [語法]（關係從句）限制性的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**qualified**</span> [ˈkwɒlɪfaɪd; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（贊同、支援等）有限度的；有保留的：</span>The plan was given only qualified support. 這項計劃只得到有限度的支援。/ The government has given qualified support to the idea. 政府已有所保留地支援這個觀點。/ Mr Wade answers both questions with a qualified yes. 韋德先生對兩個問題給出了不完全肯定的回答。/ The project was only a qualified success. 這個專案只取得了一般的成功。

周邊詞彙補充：
· harness可指給馬（或其它動物）套上挽具；用挽具把…套到…上。

· 表示“條件”的詞群見[[06條件 背景]]
· 表示“假設”、“假定”的詞群見[[01條件]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“規定”、“許可權”的詞群見[[05規定 許可權]]
· 表示“禁止”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“寬窄”的詞群見[[07寬窄]]
· 表示“減少”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“開啟”、“關閉”的詞群見[[01開啟 關閉]]
· 表示“關養”、“圍關”的詞群見[[09關養 圍關]]
· 表示“拴扣”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“監禁”、“拘留”的詞群見[[32逮捕 拘留 引渡]]
· 表示“監獄”、“鐐銬”的詞群見[[52監獄 牢房]]和[[53刑具 鐐銬]]
· 表示“囚犯”的詞群見[[54囚犯 囚徒]]
· 表示“俘虜”的詞群見[[30戰俘 戰利品]]
· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“範圍”的詞群見[[00範圍組目錄]]
· 表示“邊界”的詞群見[[06中心 邊緣]]
· 表示“國界”、“邊境”的詞群見[[07國界 邊境]]
· 表示“聯絡”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“合同”、“契約”、“協議”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]

☀ <span class="category">**上限：**</span>
周邊詞彙補充：
· ceiling可指飛行器（如飛機）的最高飛行限度。

· 表示“金錢上限”的詞群見[[07凍結 限額]]

☀ <span class="category">**下限：**</span>
周邊詞彙補充：
· floor可指（工資或物價的）最低額，底價；
· deadline可指最後期限或截止日期（在此時必須完成某事）；
· down可用於表明一個範圍（或順序）的限度、極限，如下至、直至。

