---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**官員 領導：**</span>
<span class="vocabulary">**official**</span> [ə'fɪʃl] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指一個大組織中的官員、要員：</span>high-ranking official 高階職員 / junior, minor official 初級職員；小職員 / administration, departmental official 行政主管；部門主管 / the official responsible for handling the case 負責處理此案的官員 / corrupt official 貪官 / bank, company, union official 銀行官員；公司官員；工會官員

<span class="vocabulary">**officer**</span> ['ɒfɪsə] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指大機構中擁有權力的官員或職員：</span>chief executive officer（簡寫為CEO）, chief financial officer（簡寫為CFO）, chief investment officer, chief marketing officer, chief operating officer, chief technology officer（均為商業用語）執行長；財務總監；投資總監；營銷總監；運營總監；技術總監

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C, U] 公司、團體或組織的負責人，領導人：</span>department head 部門領導 / head coach, head teacher（英）, head waiter 主教練；校長；侍者領班 / head boy (= in a school)（英）男班長 / the head of the family 一家之主 / the head of the group 小組組長；集團首領 / He is only the nominal head of the company. 他只不過是公司的掛名領導罷了。

<span class="vocabulary">**boss**</span> [bɒs] 
<span class="definition">n. [C] 一個組織或部門的領導，或一個關係中說了算的人，可稱為老闆、領導、頭兒、頭目等，為非正式用法：</span>company, crime, party, union boss 公司老闆；犯罪頭目；政黨領袖；工會領導 / hospital boss 醫院領導 / Who’s the boss in this house? 這個家裡誰說了算？
           
<span class="vocabulary">**warden**</span> [ˈwɔ:dn; 美 ˈwɔ:rdn]
<span class="definition">n. [C] 用於頭銜，指英國一些學院和大型機構的負責人，如學院院長、協會會長、機構主管：</span>the Warden of Wadham College, Oxford 牛津大學沃德姆學院院長
           
<span class="vocabulary">**governor**</span> [ˈgʌvənə(r); 美 -vərn-]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英]（學校、學院、醫院等機構的）董事、理事：</span>a school governor（英）學校董事 / the board of governors of the college 學院董事會 / Governors are using the increased powers given to them to act against incompetent headteachers. 董事們運用賦予他們的更大權力罷免不稱職的校長。/ parent governor（英）家長理事會理事 / She served as a parent governor at her children's school. 她在她孩子的學校擔任家長理事會理事。/ the chairman of the BBC board of governors 英國廣播公司董事會主席 / Fed governor（= the Federal Reserve in the US）美聯儲理事 <span class="definition">2 [C] [英]（英國一些機構的）負責人、主管：</span>a prison governor（英）監獄長 / the governor of the Bank of England 英格蘭銀行總裁 / I can't decide. I'll have to ask the governor (= the man in charge, who employs sb).（非正式）我作不了主，我得問問老闆。

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 商業組織等的領導者：</span>group, team, project leader 團隊領導；專案主管 / business, industry, strike, student leader 商業領袖；業界領袖；罷工領導人；學生領袖 / the leader of the pack 團伙頭目

<span class="vocabulary">**chief**</span> [tʃi:f] 
<span class="definition">adj. 1（常寫作Chief）級別最高的，即首席的：</span>the chief financial officer of the company 公司的首席財務官 / Detective Chief Inspector Williams 探長威廉斯 <span class="definition">2 –in-chief 用於構成名詞，指級別最高的：</span>commander-in-chief 總司令 <span class="definition">n. [C] 公司或機構中高階別（或最高階別）的一個人，即領導：</span>corporate, council, fire, industry, union chief 公司總裁；理事會會長；消防隊隊長；行業領袖；工會領袖 / branch, division, section chief 分支機構主管；部門主管 / marketing chief 營銷部主管

<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">adj. 級別上最高的，即總管的，首席的：</span>the general manager 總經理 / the Inspector General of Police 警察總監

<span class="vocabulary">**president**</span> ['prezɪdənt] 
<span class="definition">n. [C] 一些組織機構、俱樂部等的負責人，即會長、主席等（也可用President）：</span>president of the students’ union 學生會主席 / honorary president 名譽主席 / association, club president 協會會長；俱樂部主席 / council president（美）理事會主席
           
<span class="vocabulary">**presidency**</span> [ˈprezɪdənsi]
<span class="definition">n. [usually sing.] 組織機構的主席或總裁的職位（或任期等）：</span>executive presidency 執行總裁之職 / Britain will support him as a candidate for the presidency of the organization. 英國會支援他競選這個組織的主席職位。/ rotating presidency 輪值主席（國）/ Greece then held the rotating presidency of the European Union. 希臘當時擔任歐洲聯盟輪值主席國。/ the current holder of the EU presidency 現任歐盟主席 / She held the presidency of the association for three years. 她擔任該協會主席三年了。/ That year he resigned his presidency of the Academy. 那年，他辭去了該學會會長一職。

<span class="vocabulary">**chairman**</span> ['tʃeəmən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 負責會議事務的一個人（其告訴發言者何時可以講話等），即會議主持人（或大會主席）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 負責公司等組織的一個人，即董事長等：</span>company chairman 公司董事長 / the chairman of the board of governors (= of a school) 校董事會主席

<span class="vocabulary">**chairwoman**</span> ['tʃeə͵wʊmən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 會議的女主持人（或大會女主席）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 女董事長等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**secretary**</span> ['sekrətərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 俱樂部、社團等的文書、幹事：</span>the membership secretary 組織幹事 / club, company secretary 俱樂部幹事；公司幹事

<span class="vocabulary">**director**</span> [dɪ'rektə, daɪ-] 
<span class="definition">n. [C] 一家公司中（或其它型別機構中）的若干名高階管理人員中的一名，或某一活動（或公司的某一部門、某個學院）的負責人：</span>company, managing director 公司董事；總經理 / executive director 執行董事 / assistant, associate, deputy director 副主任 / senior director 高階主管 / founding director 創始董事 / art, finance, medical, sales, technical director 藝術總監；財務主管；醫學總監；銷售主管；技術總監 / athletic director 體育指導 / personnel director 人事主管 / museum director 博物館館長 / programme director 專案總監 / the board of directors 董事會 / a regional director 地區主管 / the director of education 教育局長

<span class="vocabulary">**manager**</span> ['mænɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] 負責運營一家公司（或一家商店等類似組織機構，或機構下屬的一個部門）的一個人，即經理等：</span>assistant manager 經理助理 / senior manager 高階經理 / professional manager 職業經理人 / general manager 總經理 / hotel manager 酒店經理 / business manager 業務經理 / department, district, office manager 部門經理；地區經理；辦公室主任 / product manager 產品經理 / campaign, project manager 競選活動負責人；專案經理 / advertising, sales manager 廣告經理；銷售經理 / nurse manager 護士長
           
<span class="vocabulary">**executive**</span> [ɪgˈzekjətɪv]
<span class="definition">n. 1 [C]（公司或組織機構的）經理、主管：</span>a chief executive in a computer firm 一家計算機公司的總裁 / Her husband is a senior bank executive. 她丈夫是銀行高階主管。/ a top executive in a large corporation 一家大公司的高層主管 / key contracts to prevent the loss of key executives 防止重要主管流失的合約 / one of the most successful TV executives 現有電視臺執行官中最成功的一位 / The contract gives a female executive maternity leave rights. 合同給予女經理休產假的權利。/ business, company, corporate, industry executive 公司經理；行業經理 / oil company executives 石油公司經理 / accout, advertising, financial, legal（英）, marketing, public relations, sales executive 會計主管；廣告主管；財務主管；法務主管；營銷主管；公關主管；銷售主管 / media, metwork（尤美）, news（美）, record（美）, studio, television, TV executive 媒體主管；網路主管；新聞主管；唱片主管；演播室主管；電視主管 / One TV network executive has already called for more deregulation. 一名電視網主管已經呼籲進一步放松管制。/ airline, auto（美）, oil（尤美）, technology（美）executive 航空公司主管；汽車主管；石油主管；技術主管 <span class="definition">2 [C] 運作一家公司或一個組織機構的一群人，即領導層：</span>The union's executive has/have yet to reach a decision. 工會領導層還有待做出決策。

<span class="vocabulary">**treasurer**</span> [ˈtreʒərə(r)]
<span class="definition">n. [C]（俱樂部或組織機構的）財務主管，如司庫：</span>assistant treasurer 助理司庫 / honorary treasurer（英）名譽司庫 / the honorary treasurer of the rugby club 英式橄欖球俱樂部的名譽司庫 / corporate treasurer 公司財務主管 / church, class（美）, club（英）treasurer 教堂財務主管；班級的財務主管；俱樂部的財務主管 / campaign treasurer（尤美）競選活動的司庫 / county, state treasurer（均美）縣司庫；州財政部長 / He agreed to act as treasurer. 他同意擔任財務主管。/ The treasurer's report gives a breakdown of the club's income and expenditure. 財務主管報告列出了俱樂部的收入和支出細目。

<span class="vocabulary">**secretary**</span> ['sekrətərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 辦公室中為其他人處理一些周邊性工作事務的秘書：</span>Please contact my secretary to make an appointment. 請和我的秘書聯絡，預約一個時間。/ executive secretary 行政秘書 / press secretary 新聞秘書 / personal, private secretary 私人秘書

<span class="vocabulary">**spokesman**</span> ['spəʊksmən] 
<span class="definition">n. [C] spokesman (for sb/sth) 代表一個組織進行發言的人：</span>a police spokesman 警方發言人
           
<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">adj. junior (to sb) 常用於名詞前，在一個組織（或職業、專業）中級別低下的：</span>junior employees 低層僱員 / a very junior officer 一名級別很低的軍官 / John is still junior to me at work. 約翰的職位仍然比我低。<span class="definition">n. [C] [尤英]（一個組織內）職位低的一個人：</span>office juniors 辦公室的一般職員

<span class="vocabulary">**suit**</span> [sju:t] 
<span class="definition">n. [usually pl.] [非正式] 一家公司（或一個組織）中居於一個重要職位的管理人員（尤指財務方面的或擁有很大影響力的一個高管）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**superior**</span> [sju:'pɪərɪə] 
<span class="definition">adj. superior (to sb)（在職位上）更高的：</span>my superior officer 我的上級軍官 <span class="definition">n. [C] 職位更高的一個人，即上級，上司：</span>He’s my immediate superior. 他是我的頂頭上司。/ I’m going to complain to your superiors. 我要去找你的上級投訴。

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">adj. senior (to sb) 級別（或地位）高的，資深的：</span>senior officials 高階官員 / senior management 高階管理人員 / senior lecturers 高階講師 / He is senior to me. 他的職位比我高。<span class="definition">n. [C] 級別（或地位）較高的人，上級，上司：</span>my colleagues and seniors 我的同事和上司

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 通常用於名詞前，指接近等級、地位或職位的頂部的：</span>She has held high office under three prime ministers. 她曾在三任首相手下任過要職。/ corruption in high places 高層的腐敗 / She never got very high in the company. 她在公司裡從未坐到很高的位置。

<span class="vocabulary">**supreme**</span> [su:'pri:m] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（級別）最高的、至高無上的：</span>the Supreme Commander of the armed forces 武裝力量的最高統帥

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（職位）最高的：</span>the top job 最高職位 <span class="definition">n. [sing.] the top (of sth) 最高或最重要的職位：</span>young people at the top of the company 該公司高層中的年輕人 / This decision came from the top. 這個決定是由最高領導做出的。

<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，常用於頭銜，處於一個更低階別的，在某一專業領域或組織有較少權力的，如非正式的，準的，副的等：</span>associate membership of the European Union 歐洲聯盟的非正式會員身份 / associate member, associate director, associate editor 準會員；副導演；副主編

<span class="vocabulary">**assistant**</span> [ə'sɪstənt] 
<span class="definition">n. [C]（常指工作中）幫助或支援你的一個人，可稱為助理或助手：</span>administrative, laboratory, production, research assistant 行政助理；實驗室助理；生產助理；研究助理 / patient care assistants 護工 / personal assistant 私人助理 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，常用於頭銜，指擁有比其上司低的頭銜，並協助該上司工作的，即助理的，副的：</span>the assistant manager 協理 / Assistant Chief Constable Owen 助理警察局長歐文 / Assistant Attorney General William Weld 助理檢察總長威廉∙韋爾德
           
<span class="vocabulary">**aide**</span> [eɪd]
<span class="definition">n. [C]（尤指在政府或軍隊中身居要職者的）助手，副手：</span>White House aides 白宮助理 / a close aide to the Prime Minister 首相的親密助手 / trusted aide 可信賴的助手 / senior, top aide 高階助理；首席助理 / congressional, legislative（美）, personal, presidential, royal aide 國會助手；法律（事務）助理；私人助理；總統助手；皇家侍從 / He served as an aide to the former president. 他是前總統的助手。
           
<span class="vocabulary">**deputy**</span> [ˈdepjuti]
<span class="definition">n. [C] 領導的副職、副手（領導不在的時候代替領導行事），是領導手下最重要的一個人：</span>deputy chair, deputy chairman, deputy chief, deputy director, deputy editor, deputy governor, deputy head, deputy leader, deputy manager, deputy minister, deputy president 副主席；副董事長；副局長；副主管；副主編；副州長；副校長；副職領導；副經理；副部長；副總統 / He was appointed deputy head of the school. 他被委任為副校長。/ I'm acting as deputy till the manager returns. 我在經理回來之前代行他的職務。/ She is acting as deputy to the chairman of the board. 她在代行董事會主席的職務。/ Jack Lang, France's minister for culture, and his deputy, Catherine Tasca 法國文化部長傑克·朗和他的副部長凱瑟琳·塔斯卡 / the academy's deputy director, Vladimir Kudryatsev 學院副院長弗拉基米爾·庫德里亞夫採夫 / a former deputy chairman of the Democratic Party 民主黨的一位前任副主席 / A new deputy has not yet been appointed. 尚未任命新的助手。
           
<span class="vocabulary">**lieutenant**</span> [lefˈtenənt; 美 lu:ˈt-]（縮寫為Lieut.或Lt）
<span class="definition">n. [C] 副職官員；助理官員：</span>He was my right-hand man, my lieutenant on the field, a cool, calculated footballer. 他是我的得力助手，球場上的代理人，是一個冷靜而有頭腦的足球運動員。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] the higher, lower, etc. reach of sth 組織、系統或體制等的高階別、低階別（或其他）的部分：</span>members in the lower reaches of an organization 組織中的低階別成員 / in the upper reaches of the civil service 在高階別公務員中
           
<span class="vocabulary">**council**</span> [ˈkaʊnsl]
<span class="definition">n. [C] 一些組織機構中的一群管理者，如委員：</span>The permanent council of the Organization of American States meets today here in Washington. 美洲國家組織的常務委員們今天在華盛頓這裡會面。/ the Bundesbank's central council 德意志聯邦銀行的中央委員會
                      
<span class="vocabulary">**councillor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為Cllr）政務委員會委員；市議員：</span>borough（英）, city, county（英）, district（英）, local, parish（英）, town（尤英）councillor 自治市政務會委員；市議員；郡議員；區議員；地方議員；行政教區委員；鎮議員 / Conservative councillor 保守黨議員 / former councillor 前議員 / newly elected councillor（英）新當選的政務會委員 / Councillor Ann Jones 安·瓊斯委員 / Talk to your local councillor about the problem. 關於這個問題可與你那裡的政務委員談一談。/ the first black New York City councillor, Benjamin Davis Jr 紐約市政委員會第一位黑人委員，小本傑明·戴維斯
           
<span class="vocabulary">**commissioner**</span> [kəˈmɪʃənə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常用Commissioner）委員會的委員、專員、特派員：</span>the Church Commissioners (= the group of people responsible for controlling the financial affairs of the Church of England) 英格蘭國教會財務管理委員會委員 / the European Commissioner for External Affairs 歐洲委員會外事專員 / He was appointed United Nations High Commissioner for Refugees. 他獲任聯合國難民事務高階專員。/ assistant, deputy commissioner 助理專員；副專員 / special commissioner 特派員 / police commissioner（尤美）警察局長 / city, county, state commissioner（均美）市專員；縣專員；州專員 / insurance commissioner（美）保險監理專員 <span class="definition">2 [C]（美國體育協會的）總幹事、主管人：</span>the baseball commissioner 棒球協會總幹事

<span class="vocabulary">**establishment**</span> [ɪˈstæblɪʃmənt]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the Establishment）[常貶] 一個社會或專業領域中有影響力和權力的一些人，這些人通常反對變革，可稱為“當權派”：</span>the mainstream political establishment 政治領域的主流當權派 / academic, art, literary, media, medical, military, musical, scientific establishment 學術界的當權派；技術界的實權人士；文學家的當權派；媒體界的實權人士；醫學界的當權派；軍事界的當權派；音樂節的當權派；科學界的當權派 / clerical, ecclesiastical, religious establishment 教會當權者；宗教當權者 / The British Establishment is very slow to accept change. 英國當權派不輕易接受變革。/ Democratic establishment 民主黨的當權者 / a pillar of the liberal establishment 自由派大佬 / He challenged the conservative establishment on many things, 他在許多事情上對保守派當權者發起了挑戰。/ His abstract paintings offended the art establishment. 他的抽象畫觸怒了藝術界的權威。/ young people rebelling against the Establishment 反對當權者的年輕人 / Shopkeepers would once have been pillars of the Tory establishment. 商店店主一度本該成為保守黨統治集團的重要支柱。/ What do you expect? This is the Establishment we're taking on. 你還期望什麼？我們要應對的是“權威”。
           
<span class="vocabulary">**hierarchy**</span> [ˈhaɪərɑ:ki; 美 -rɑ:rki]
<span class="definition">n. [C] 掌控一家大型組織機構（如基督教會）的一群人，可稱為“統治集團”：</span>high up in the party hierarchy 高居政黨統治集團的上層 / There was a range of opinion within the political hierarchy on the issue. 這個問題在政治統治集團中存在多種意見。

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（職位）在…上面；到…上面：</span>A captain in the navy ranks above a captain in the army. 海軍的captain（上校）軍銜比陸軍的captain（上尉）高。<span class="definition">adv.（職位）在上面；到上面：</span>The policemen said they were acting on orders from above. 警察說他們是根據上級命令列事的。

<span class="vocabulary">**below**</span> [bɪ'ləʊ] 
<span class="definition">prep.（職位）低於：</span>A police sergeant is below an inspector. 巡佐的級別低於巡官。/ Such people often experience less stress than those in the ranks immediately below them. 這些人經受的壓力通常比那些職位剛好低於他們的人要小。<span class="definition">adv. 處於一個相對低的職級，即下級：</span>This ruling applies to the ranks of Inspector and below. 這項規定適用於巡官及以下人員。
           
<span class="vocabulary">**subordinate**</span> [səˈbɔ:dɪnət; 美 -ˈbɔ:rd-]
<span class="definition">adj. ~ (to sb) 隸屬於某個群體或組織的、下級的：</span>Sixty of his subordinate officers followed his example. 他的60個下級官員都以他為榜樣。/ Women were regarded as subordinate to free men. 過去女人被認為是從屬於自由民的。/ In many societies women are subordinate to men. 在許多社會中，婦女都從屬於男人。/ He had an essentially subordinate role. 他實質上處於從屬地位。/ She was directly subordinate to the president. 她直接聽命於總裁。<span class="definition">n. [C] 組織機構中職位相對低微的一個人，即下級。相當於inferior：</span>the relationship between subordinates and superiors 上下級關係 / Haig tended not to seek guidance from subordinates. 黑格不願向下屬請教。/ Nearly all her subordinates adored her. 幾乎所有的下屬都崇拜她。

相關詞義延伸：
· director還可指電影或戲劇等的導演；
· monitor還可指班長、年級長、班級代表等；
· commissioner還可指警察局長、警長。還可指（政府部門的）首長；
· deputy還可指（在美國）協助地方治安官辦案的警官。

周邊詞彙補充：
· controller可指（尤指大型機構或部門的）管理者，控制者，指揮者。還可指公司的財務主管；
· captain可指商用飛機的機長。還可指一群人中的領導者，尤指一支體育運動隊的隊長；
· interviewer可指主持面試者。

· 表示“軍官”的詞群見[[06軍官 士兵]]
· 表示“警官”的詞群見[[30警察 警力]]
· 表示“校長”、“校董事會董事”的詞群見[[04行政人員 校長主任]]
· 表示“經營者”、“企業家”的詞群見[[21經營者 企業家]]
· 表示“宗教官員”的詞群見[[08教徒 教職]]
· 表示“船長”的詞群見[[44船員 船長]]
· 表示“娛樂業經紀人”的詞群見[[21經紀人 代理人]]
· 表示“體育教練”的詞群見[[23教練員 運動員]]
· 表示“政治領袖”的詞群見[[42領袖 君王]]
· 表示“政治官員”的詞群見[[41官員 職員]]
· 表示“總理”、“部長”、“大臣”的詞群見[[43總理 大臣]]
· 表示“議員”、“議長”的詞群見[[44議員 議長]]
· 表示“外交使節”的詞群見[[45大使 使節]]
· 表示“政府發言人”的詞群見[[46發言人]]
· 表示“級別”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“選舉”、“表決”的詞群見[[33選舉 競選]]
· 表示“任命”的詞群見[[04指定 委託]]
