---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**面試 錄取：**</span>
<span class="vocabulary">**interviewer**</span> [ˈɪntəvju:ə(r); 美 -tərv-]
<span class="definition">n. [C] 主持面試者：</span>A skilled interviewer will help candidates feel relaxed. 老練的面試官能讓面試者感到放鬆。

<span class="vocabulary">**interview**</span> ['ɪntəvju:] 
<span class="definition">n. [C] interview (for a job, etc.) 工作或大學的面試：</span>job interview 求職面試 / interview room 面試間 / interview procedure 面試程式 / an interview for the post of sales manager 招聘銷售經理的面試 / to arrange an interview 安排面試 / to start the second round of interviews 啟動第二輪面試 <span class="definition">vt.＆vi. interview (for a job, etc.) 對某人進行工作或入學面試：</span>Which post are you being interviewed for? 你參加哪個職位的面試？/ We interviewed ten people for the job. 我們為這份工作面試了十人。<span class="definition">vi. interview (for a job, etc.) 接受工作或入學面試，尤用於北美英語：</span>tips on interviewing for colleges 大學面試的竅門
       
<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">vt. ~ sb (for sth) 對某人的試鏡，試演，試唱，試奏進行觀看、傾聽和評判：</span>We auditioned over 200 children for the part. 我們為這個角色面試了200多名兒童。

<span class="vocabulary">**admission**</span> [əd'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] admission (to sth) 接受某人進入某個機構、組織等：</span>to gain admission to the organization 獲准加入該組織 / the university admission office 大學招生辦公室 / admission criteria 錄取標準

<span class="vocabulary">**admit**</span> [əd'mɪt] 
<span class="definition">vt. admit sb (to/into sth) 准許某人入學、加入俱樂部或加入其他組織。是此義的常規用詞。此時receive和accept與其均不見明顯差別，且receive和accept也很常用：</span>He was admitted to the organization. 他獲准加入該組織。

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt. receive sb (into sth) 正式接納某人（使其成為一個群體的一員）。是一個簡單用詞：</span>He was received into the Church. 他獲准入教。

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. accept sb (into sth) / accept sb (as sth) 允許某人加入一個組織、機構，即接納（為成員、會員等）。本身是一個廣義用詞，只不過其含義包括了錄取之義。與reject相反：</span>The college has accepted him. 那所學院錄取了他。/ to be accepted into the club 獲准加入俱樂部

<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt] 
<span class="definition">vt. 拒絕接納一個求職者：</span>I’ve been rejected by the university. 這所大學沒有錄取我。/ We considered offering him a job, but finally rejected him. 我們考慮過要給他這份工作，但最後還是拒絕了他。<span class="definition">n. [C] 被一個團隊、組織等所拒收的一個人：</span>瞭解即可

· 表示“參加”、“加入”的詞群見[[12參加 加入]]
