☀ <span class="category">**願意、樂意的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**will**</span> [wɪl] 
<span class="definition">modal verb. 用於表示某人願意去做某事：</span>They won’t lend us any more money. 他們不願再借給我們錢了。/ All right, I’ll forgive you. 好吧，我願意原諒你。

<span class="vocabulary">**would**</span> [wʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於表明…不願（或拒絕）去做某事：</span>He wouldn’t say where he had picked up the information. 他不願意說出他是在哪裡得到這個訊息的。<span class="definition">2 would like, love, hate, prefer, etc. sth/(sb) to do sth / would rather do sth/sb did sth 用於表示願意；喜歡；不願意或討厭等：</span>I’d love a coffee. 我想喝杯咖啡。/ I’d be only too glad to help. 我非常願意幫忙。/ I’d hate you to think I was criticizing you. 我可不願意讓你認為我是在批評你。

<span class="vocabulary">**love**</span> [lʌv] 
<span class="definition">vt.＆vi. would love用於表示你很喜歡做某事：</span>I haven’t been to Brazil, but I’d love to go. 我沒去過巴西，但很想去。/ I would love to play for England again. 我很願意再次為英格蘭參賽。/ I would love a hot bath and clean clothes. 我很想洗個熱水澡，換身乾淨衣服。

<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用於否定句，與否定詞共同表示不願做某事：</span>He doesn’t like asking his parents for help. 他不願向父母求助。
                      
<span class="vocabulary">**willingness**</span> ['wɪlɪŋnəs;美ˈwɪlɪŋnɪs]
<span class="definition">n. [U, sing.] 願意、樂意：</span>The success of this type of therapy depends on the patients' willingness to try to solve their problems. 這種療法能否奏效取決於病人是否有解決問題的意願。/ The new government has shown a willingness to listen and learn. 新政府表現出願意傾聽與學習的姿態。/ Workers' leaders have expressed their willingness to cooperate. 工人領袖表達了合作的意願。/ In her willingness to help them, she quite forgot that she wasn't as strong as she had been. 她很想幫助他們，完全忘了自己已經不像以前那麼強壯了。

<span class="vocabulary">**readiness**</span> [ˈredinəs]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sb) (to do sth) 願意、樂意：</span>Over half the people interviewed expressed their readiness to die for their country. 半數以上接受採訪的人都表示願意為國獻身。/ their readiness to co-operate with the new US envoy 他們樂意和新任美國特使合作 / to express a readiness for change 表示願意改變 / Hungary has indicated its readiness to sign the treaty. 匈牙利已表示願意簽訂該條約。

☀ <span class="category">**願意、樂意的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**willing**</span> ['wɪlɪŋ] 
<span class="definition">adj. 1 willing (to do sth) 常不用於名詞前，願意（或樂意）做某事的：</span>I’m perfectly willing to discuss the problem. 我十分樂意討論這個問題。/ She is always willing to help. 她總是樂於助人。<span class="definition">2 常用於名詞前，不需要別人去勸說就準備或樂於提供幫助的，即自願的，樂於提供幫助的：</span>willing helpers, willing volunteers 主動幫忙的人；志願工作者 / willing support 自願的支援
           
<span class="vocabulary">**prepared**</span> [prɪˈpeəd; 美 -ˈperd]
<span class="definition">adj. ~ to do sth 願意去做某事的：</span>We are not prepared to accept these conditions. 我們無意接受這些條件。/ How much are you prepared to pay? 你願意出多少錢？/ Are you prepared to take industrial action? 你們願意採取勞工行動嗎？/ Members of the KGB service were only prepared to take orders from the President. 克格勃的成員只接受總統的命令。
           
<span class="vocabulary">**disposed**</span> [dɪˈspəʊzd; 美 dɪˈspoʊzd]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不可用] ~ (to do sth) 傾向於去做某事的；願意去做某事的：</span>I'm not disposed to argue. 我無意爭論。/ We passed one or two dwellings, but were not disposed to stop. 我們路過了一兩個歇腳處，但卻無意駐足。/ You're most welcome to join us if you feel so disposed. 你若有意參加，我們非常歡迎。/ I might have been disposed to like him in other circumstances. 若是處於另一番情形的話，我可能會傾心於他。

<span class="vocabulary">**glad**</span> [ɡlæd] 
<span class="definition">adj. glad to do sth 非常願意去做某事的，即樂意的：</span>I’d be glad to lend you the money. 我很樂意借給你錢。

<span class="vocabulary">**pleased**</span> [pli:zd] 
<span class="definition">adj. pleased to do sth 樂意去做某事：</span>We are always pleased to be able to help. 我們一向很高興能幫上忙。/ Thank you for your invitation, which I am very pleased to accept. 承蒙邀請，我欣然接受。

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adj. ready (for/with sth) / ready (to do sth) 不用於名詞前，願意迅速去做某事（或給予某東西）的：</span>I was very angry and ready for a fight. 我非常生氣，想打一架。/ He’s always ready to help his friends. 他總是樂意幫助朋友。/ Don’t be so ready to believe the worst about people. 不要總把人往壞處想。

<span class="vocabulary">**welcome**</span> ['welkəm] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式] welcome to do sth 如果某人想做某事，welcome用於表示你樂於讓其去做該事：</span>You’re welcome to stay here as long as they like. 你在這裡願意住多久就住多久。<span class="definition">2 [非正式] welcome to sth 用於表示非常樂於讓其他人拿去自己確定不想要的事物，即儘管…好了：</span>It’s an awful job. If you want it, you’re welcome to it! 這事真難辦。你要是想做就交給你做好了！

<span class="vocabulary">**happy**</span> ['hæpɪ] 
<span class="definition">adj. [正式] happy to do sth 願意或樂意去做某事的：</span>I’m happy to leave it till tomorrow. 我願意把它留到明天再做。/ He will be more than happy to come with us. 他巴不得和我們一起來。

<span class="vocabulary">**content**</span> [kən'tent] 
<span class="definition">adj. content to do sth 願意（去做某事）的：</span>I was content to wait. 我願意等。
           
<span class="vocabulary">**forthcoming**</span> [ˌfɔ:θˈkʌmɪŋ; 美 ˌfɔ:rθ-]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 樂於提供關於某事的資訊的：</span>She's never very forthcoming about her plans. 她一直不很願意說出自己的計劃。/ She wasn't very forthcoming about where she'd been. 她不太願意講她去了哪裡。

周邊詞彙補充：
· please可表示想要（或選擇、喜歡）做某事。

☀ <span class="category">**自願、志願：**</span>
<span class="vocabulary">**voluntary**</span> ['vɒləntərɪ] 
<span class="definition">adj. 自願的，志願的，主動的，非被強迫的：</span>voluntary agreement 自願協議 / Attendance on the course is purely voluntary. 聽這門課純粹是自願的。

<span class="vocabulary">**volunteer**</span> [͵vɒlən'tɪə] 
<span class="definition">n. [C] 主動（而非被強迫）去做某事的一個人，即自告奮勇者：</span>Are there any volunteers to help clear up? 有自願幫助清掃的人嗎？

相關詞義延伸：
· voluntary還可指（工作）義務性的，無償的、自願的；
· volunteer還可指（工作無報酬的）義務工作者，志願者。也可指志願兵或義勇軍（即非被強迫而主動選擇參軍的一個人）。還可指（未被詢問而）主動建議某事（或主動告訴某人某事），或主動舉薦某人去做某項工作或活動（即使被舉薦者可能並不想去做）。

周邊詞彙補充：
· offer可表示你願意為某人去做某事或願意把某事物給某人；
· inclination可指想要組做某事的一種傾向或意願。

· 表示“主動”、“積極”的詞群見[[09主動 積極]]
