☀ <span class="category">**後悔、遺憾、可惜的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**regrettable**</span> [rɪˈgretəbl]
<span class="definition">adj. ~ (that…) 令人惋惜的；令人遺憾的；令人後悔的（是一種悲傷且希望此事沒有發生的心情）：</span>It is regrettable that the police were not informed sooner. 遺憾的是沒有早些報警。/ It is regrettable that strike leaders seem intent on spoiling holidays. 遺憾的是罷工領導人似乎決意要破壞節日的氣氛。/ It is highly regrettable that the delegate cannot be here in person. 非常遺憾，該代表不能親自出席。/ The loss of jobs is highly regrettable. 失去工作非常令人遺憾。/ an investigation into what the army described as a regrettable incident 對軍方稱之為令人遺憾的事件的調查 / a deeply regrettable incident 非常令人遺憾的事情 / His death is particularly regrettable because this condition could have easily been treated. 他的死尤其令人遺憾、因為這種病本來是很容易治療的。

<span class="vocabulary">**unfortunate**</span> [ʌn'fɔ:tʃnɪt] 
<span class="definition">adj. [正式] 你希望一種情況不曾發生（或希望其曾以不同的形式發生）的，即令人遺憾的、可惜的，相當於regrettable：</span>She described the decision as ‘unfortunate’. 她把這項決定說成是“令人遺憾”。/ It was unfortunate that he couldn’t speak English. 可惜他不會講英語。/ You’re putting me in a most unfortunate position. 你正在把我推入十分可悲的處境。

<span class="vocabulary">**sorry**</span> ['sɒrɪ] 
<span class="definition">adj. sorry (that ...) / sorry (to do sth) 不用於名詞前，對已發生的事表示失望，且希望自己曾經不那樣做（或希望自己未做過此事），即後悔的：</span>She was sorry that she’d lost contact with Mary. 她後悔跟瑪麗失去了聯絡。/ You’ll be sorry if I catch you! 要是讓我抓著，你會後悔的！/ I was genuinely sorry to be leaving college. 大學畢業時，我打心底裡捨不得離去。
           
<span class="vocabulary">**contrite**</span> [ˈkɒntraɪt; kənˈtraɪt; 美 ˈkɑ:ntraɪt]
<span class="definition">adj. [正式] 對自己所做過的事非常後悔，即深感懊悔的、痛悔的：</span>She was instantly contrite. 'Oh, I am sorry! You must forgive me.' 她馬上就懊悔了。“哦，我很抱歉！你一定要原諒我。”

☀ <span class="category">**後悔、遺憾、可惜的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**regret**</span> [rɪ'ɡret] 
<span class="definition">n. [U, C] 對於已發生的某事（或自己已做過或未曾做過的事）所懷有的一種悲傷或失望的心情，即痛惜、後悔、遺憾、失望：</span>It is with great regret that I accept your resignation. 接受你的辭呈，我感到非常遺憾。/ She expressed deep regret at the incident. 對這一事件，她深表遺憾。/ It is with deep regret that we announce the death of Mr Fred Fisher. 我們沉痛地宣佈弗雷德·費舍爾先生的死訊。/ She expressed her regret at the decision. 她對這個決定表示失望。/ I have absolutely no regrets about resigning. 對辭職一事，我一點兒都不後悔。/ What is your greatest regret? 你最大的遺憾是什麼？ 
           
<span class="vocabulary">**remorse**</span> [rɪˈmɔ:s; 美 rɪˈmɔ:rs]
<span class="definition">n. [U] ~ (for sth/for doing sth) 極端的後悔、懊悔：</span>deep, genuine, great, real remorse 深深的懊悔；真誠的懊悔；巨大的悔恨；真心的悔恨 / I suffered no remorse. 我一點兒都不後悔。/ He died without remorse. 他死而無憾。/ He felt some remorse at his behaviour. 他對自己的行為感到有些懊悔。/ He has shown no remorse for his actions. 他對自己的行為沒有任何悔恨之意。/ She was filled with remorse for the crime. 她對犯下的罪行深感懊悔。/ She felt a sharp pang of remorse over the incident. 她對這次事件感到一陣深深的自責。/ After spending $720 on the shoes, she suffered buyer's remorse.（buyer's remorse 尤為美式用法）花費720美元買鞋後，她開始感到後悔了。/ a feeling of remorse 自責感 / tears of remorse 悔恨的淚水 / I felt guilty and full of remorse. 我感到內疚，並且非常懊悔。/ He was filled with remorse for not believing her. 他因為沒有相信她而懊悔不已。
                      
<span class="vocabulary">**repentance**</span> [rɪˈpentəns]
<span class="definition">n. [U] ~ (for sth)（為自己做的錯事）後悔、懊悔、懺悔：</span>genuine, sincere, true repentance 真心的悔過;真誠的悔恨 / deathbed repentance 臨終懺悔 / He shows no sign of repentance. 他沒有絲毫悔悟的表示。/ They showed no repentance during their trial. 在他們受審的過程中沒有表現出一絲悔意。/ They refused to show repentance for their crimes. 他們拒絕對自己的罪行表示懺悔。

<span class="vocabulary">**compunction**</span> [kəmˈpʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [U] [美式亦為可數名詞] [正式] 後悔、懊悔：</span>She has no compunctions about rejecting the plan.（美）她對拒絕那個計劃絲毫也不後悔。/ She felt no compunction about leaving her job. 她對自己的辭職一點兒也不感到懊悔。

<span class="vocabulary">**penitence**</span> [ˈpenɪtəns]
<span class="definition">n. [U]（對自己做過的錯事）懺悔、悔罪、愧疚：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shame**</span> [ʃeɪm] 
<span class="definition">n. [sing.] a shame用於表示令人惋惜（或遺憾）的事，相當於pity：</span>What a shame they couldn’t come. 他們不能來了，真是遺憾。/ It’s a shame that she wasn’t here to see it. 真可惜她不能在這兒親眼看看。/ It would be a crying shame not to take them up on the offer. 要是不接受他們的提議，將來後悔都來不及。

<span class="vocabulary">**pity**</span> ['pɪtɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] a pity (that ...) / a pity (to do sth) 用於對某事表示失望，即遺憾、可惜，相當於shame，二者未見明顯差別：</span>It’s a pity that you can’t stay longer. 你不能再多停留些時間，真是遺憾。/ ‘I’ve lost it!’ ‘Oh, what a pity.’ “我把東西弄丟了！”“哎呀，真可惜。” / It seems a pity to waste this food. 浪費這食物真可惜。/ This dress is really nice. Pity it’s so expensive. 這件連衣裙真不錯。只可惜太貴了。/ It would be a great pity if you gave up now. 你要是現在放棄，那就太可惜了。

☀ <span class="category">**後悔、遺憾、可惜的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**regret**</span> [rɪ'ɡret] 
<span class="definition">vt. 對自己已做過（或曾經未能做過）的事感到遺憾，後悔：</span>If you don’t do it now, you’ll only regret it. 你如果現在不做，以後一定會後悔的。/ I deeply regret what I said. 我非常後悔說了那些話。<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 用於禮貌或正式地表示你對某一情況感到抱歉、痛惜或悲傷：</span>The airline regrets any inconvenience. 航空公司對所造成的任何不便表示歉意。/ I regret that I am unable to accept your kind invitation. 很遺憾，我不能接受你的友好邀請。/ We regret to inform you that your application has not been successful. 我們很遺憾地通知您，您的申請未透過。/ It is to be regretted that so many young people leave school without qualifications. 遺憾的是那麼多年輕人不能畢業。
           
<span class="vocabulary">**repent**</span> [rɪˈpent]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (of sth) 後悔、懺悔、悔過、悔悟：</span>God welcomes the sinner who repents. 上帝歡迎悔過的罪人。/ In order to be saved one must truly repent. 必須真誠地懺悔才能得到救贖。/ I will spend the rest of my life trying to repent for my actions. 我將在對自己所作所為的懺悔中度過餘生。/ She has repented of her sins. 她已經對自己的罪過懺悔了。/ Did he repent of anything in his life? 他一生中有什麼後悔的事情嗎？/ She had repented of what she had done. 她對自己所做的事深感懊悔。/ He came to repent his hasty decision (= wished he had not taken it). 他開始後悔自己的草率決定。/ Those who refuse to repent, he said, will be punished. 那些拒不悔改的人，他說，將會受到懲罰。

<span class="vocabulary">**rue**</span> [ru:]
<span class="definition">vt. [舊時或正式] 對某事感到懊悔：</span>He rued the day they had bought such a large house. 他懊悔他們買了這樣大的一所房子。/ Tavare was probably ruing his decision. 塔瓦雷可能正在為自己做出的決定感到後悔。/ You'll live to rue the day you said that to me, my girl. 總有一天你會後悔對我說了那些話的，小姐。

<span class="vocabulary">**sugar**</span> ['ʃʊɡə] 
<span class="definition">exclamation. 當自己做了蠢事或某事出現差錯時，用於表示自己的懊惱，用作shit的委婉語：</span>Oh sugar! I’ve forgotten my book! 哎呀！我忘帶書了！

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">exclamation. 美式英語中可指當自己做了蠢事或事情出了差錯時感到懊惱，以避免說“shit”：</span>Shoot! I’ve forgotten my book! 倒黴！我忘了帶書！

周邊詞彙補充：
· confess可指（尤指在羅馬天主教會）向上帝或神父懺悔。還可指（神父）聆聽（某人）的懺悔（或告罪、告解）。

☀ <span class="category">**道歉、謝罪的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sorry**</span> ['sɒrɪ] 
<span class="definition">exclamation. 1 用於對某事表示道歉：</span>Sorry I’m late! 對不起，我來晚了！/ Sorry to bother you, but could I speak to you for a moment? 不好意思打攪你，我能不能跟你說幾句話？/ He didn’t even say sorry. 他連句道歉的話也沒有說。<span class="definition">2 [尤英] 用於請求某人重複其所說過的但你未聽清的話：</span>Sorry? Could you repeat the question? 你說什麼？能不能把你的問題再說一遍？<span class="definition">3 當自己說錯話時，用於糾正自己所說的話：</span>Take the first turning, sorry, the third turning on the right. 到第一個——不——到第三個路口往右拐。

<span class="vocabulary">**pardon**</span> ['pɑːdn] 
<span class="definition">exclamation.（也可用pardon me）當某人偶然發出了粗魯的噪音，或說錯話、做錯事時，用於表示道歉，即抱歉，對不起：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**道歉、謝罪的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**apologize**</span> [ə'pɒlədӡaɪz] 
<span class="definition">vi. apologize (to sb) (for sth) 就自己所做錯的事或造成的麻煩向對方道歉、謝罪：</span>Why should I apologize? 我為什麼要道歉？/ Go and apologize to her. 去給她賠不是。/ We apologize for the late departure of this flight. 本次航班起飛延誤，謹致歉意。

<span class="vocabulary">**apology**</span> [ə'pɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] apology (to sb) (for sth) 道歉（或謝罪）的言辭或話語：</span>a letter of apology 道歉信 / a full written apology 一份正式的書面道歉 / She certainly owes you an apology. 她當然應該向你道歉。/ Please accept my sincere apologies. 請接受我誠摯的歉意。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 因不能赴會或必須提前離開所進行的致歉：</span>She made her apologies and left early.（正式）她致歉後就提前離開了。

<span class="vocabulary">**sorry**</span> ['sɒrɪ] 
<span class="definition">adj. sorry (that ...) / sorry (for/about sth) 不用於名詞前，對於已發生的某事感到悲傷和慚愧的，即歉疚的，過意不去的：</span>We’re very sorry about the damage to your car. 弄壞了您的車，我們真是過意不去。/ She was sorry that she’d lost her temper. 她為自己發了脾氣而感到愧疚。/ If you say you’re sorry we’ll forgive you. 你要是道歉，我們就原諒你。
           
<span class="vocabulary">**apologetic**</span> [əˌpɒləˈdʒetɪk; 美 əˌpɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (about/for sth) 道歉的；謝罪的；愧疚的：</span>‘Sorry,’ she said, with an apologetic smile. “對不起。”她說，歉然一笑。/ They were very apologetic about the trouble they'd caused. 他們對所惹的麻煩深感愧疚。/ The hospital staff were very apologetic but that couldn't really compensate. 醫院的工作人員深表歉意，但這真的於事無補。/ Leroy sounded almost apologetic. 勒羅伊聽起來幾乎是在道歉。/ I hope she was suitably apologetic afterwards. 我希望她事後能適當表示歉意。/ He was profusely apologetic about the mistake. 他對這個錯誤一再表示歉意。/ She was apologetic for taking so long. 用了這麼長時間，她感到抱歉。

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. 用於表示歉意等：</span>I’ve just got a few things to do first. 對不起，我正好有點事要先做。

<span class="vocabulary">**but**</span> [bʌt] 
<span class="definition">conj. 用於表示歉意：</span>I’m sorry but I can’t stay any longer. 很抱歉，我不能再待下去了。

周邊詞彙補充：
· forgive可用於禮貌地（對於自己言行的魯莽或愚蠢而）向別人表示道歉，即對不起；請原諒。

☀ <span class="category">**慚愧、內疚的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ashamed**</span> [ə'ʃeɪmd] 
<span class="definition">adj. 1 ashamed (of sth/sb/yourself) / ashamed (that ...) / ashamed (to be sth) 對某人或某事（如自己做過的某事）表示慚愧、羞愧或尷尬：</span>She was ashamed of what she had done. 她為自己的所作所為感到慚愧。/ I’ve done nothing to be ashamed about. 我沒有做任何虧心事。/ I feel almost ashamed that I’ve been so lucky. 真有點不好意思，我太幸運了。<span class="definition">2 ashamed to do sth 因慚愧或尷尬而不願去做某事，即羞於去做某事：</span>I’m ashamed to say that I lied to her. 我真不好意思說我向她撒了謊。/ I cried at the end and I’m not ashamed to admit it. 最後我哭了，我並不恥於承認哭過。

<span class="vocabulary">**guilty**</span> ['ɡɪltɪ] 
<span class="definition">adj. guilty (about sth) 因做了錯事或未做本應該做的事而感到內疚的，慚愧的。程度通常較重：</span>I feel so guilty. 我深感內疚。/ She has a terribly guilty conscience about it. 她對此有強烈的負罪感。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj. feel bad 對某事感到愧疚或遺憾。是一個簡單用詞：</span>I feel bad enough without you constantly telling me how it was all my fault! 我已經夠內疚的了，用不著你老跟我說什麼一切都是我的錯！
          
<span class="vocabulary">**disgraceful**</span> [dɪsˈgreɪsfl]
<span class="definition">adj.（行為、情形等）丟臉的、可恥的、不光彩的：</span>His behaviour was absolutely disgraceful! 他的行為真可恥！/ There's litter everywhere. It's absolutely disgraceful. 到處是垃圾，真是丟人。/ It's disgraceful that none of the family tried to help her. 家裡竟無人肯幫助她，太不像話了。/ a disgraceful waste of money 可恥的金錢浪費 / It's disgraceful that they have detained him for so long. 他們把他扣押了這麼長時間，真不光彩。/ I complained about his disgraceful behaviour. 我抱怨說他的行為丟人現眼。
           
<span class="vocabulary">**humiliating**</span> [hju:'mɪlɪeɪtɪŋ;美hju'mɪlɪeɪtɪŋ]
<span class="definition">adj. 使人蒙受恥辱的、讓人出醜的、丟臉的：</span>The Conservatives have suffered a humiliating defeat. 保守黨人遭受到了一次顏面盡失的失敗。/ It was so humiliating, a terrible blow to my self-esteem. 這件事如此丟臉，深深地挫傷了我的自尊心。/ He found the experience utterly humiliating. 他覺得這段經歷令他深受屈辱。/ It was pretty humiliating for him to lose in that way. 以那種方式失敗使他很丟臉。/ a settlement that was deeply humiliating to their country 令他們國家深感恥辱的和解
           
<span class="vocabulary">**degrading**</span> [dɪˈgreɪdɪŋ]
<span class="definition">adj. 有辱人格的、貶低身份的：</span>the inhuman and degrading treatment of prisoners 犯人所受的不人道和侮辱性待遇 / the rather degrading conditions in the prison 監獄中相當有辱人格的條件 / He found the work very degrading. 他覺得這一差事很不光彩。/ to be morally degrading 道德墮落 / pictures that are degrading to women 有辱女性尊嚴的圖片

<span class="vocabulary">**small**</span> [smɔ:l] 
<span class="definition">adj. 卑微的，使人感到自己愚蠢或慚愧的：</span>She makes me look small. 她讓我感到羞愧。

☀ <span class="category">**慚愧、內疚的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**shame**</span> [ʃeɪm] 
<span class="definition">n. 1 [U] 知道自己做了錯事或蠢事時所懷有的一種悲傷、尷尬或內疚的心情，即羞愧，羞恥，慚愧：</span>She hung her head in shame. 她羞愧地低下了頭。/ a feeling of shame, a sense of shame 羞恥感 <span class="definition">2 [U] [正式] 只用於疑問句和否定句，感受羞恥的一種能力，即羞恥心或羞恥感：</span>Have you no shame? 你就不知道羞恥嗎？<span class="definition">3 [U]（做了錯事或蠢事所導致的）尊嚴的喪失，即丟臉，恥辱：</span>She felt that her failure would bring shame on her family.（正式）她覺得她的失敗會使家人蒙羞。/ There is no shame in wanting to be successful. 有抱負不是什麼丟臉的事。
           
<span class="vocabulary">**stigma**</span> [ˈstɪgmə]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 恥辱、羞恥：</span>the social stigma of alcoholism 酗酒在社會上的惡名 / Being an unmarried mother used to carry a social stigma. 做未婚媽媽在社會上曾是一件不光彩的事。/ There is no longer any stigma attached to being divorced. 離婚不再是什麼丟臉的事。/ There is a strong argument for remaining an unmarried mother. There's no stigma attached any more. 有強有力的理由來支援未婚媽媽。這再也不是什麼丟臉的事了。/ He still suffered the stigma of having been rejected for the army. 他仍然蒙受著參軍遭拒之辱。/ She had to overcome the stigma attached to mental illness. 她必須戰勝精神疾病給她帶來的恥辱感。/ Wider knowledge of the disease removed some of the stigma from it. 對這種疾病更多的瞭解減少了一些恥辱感。/ There is still a lot of stigma attached to suicide. 自殺仍然被看作一種很不光彩的事情。/ There is very little stigma attached to crime and criminals. 人們幾乎都不把犯罪和罪犯視為一種恥辱。/ There is no stigma to losing your job. 失去工作不是什麼丟臉的事。
           
<span class="vocabulary">**reproach**</span> [rɪˈprəʊtʃ; 美 -ˈproʊtʃ]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] 羞恥、丟臉、沒面子：</span>Her actions brought reproach upon herself. 她的舉動使她很丟面子。<span class="definition">2 [sing.] [正式] 給…帶來恥辱的人或事物，常指給某個群體帶來恥辱的人或事物：</span>The shootings and bombings were 'a scandal and reproach to all of us in Europe'. 這些槍殺和轟炸事件是“我們所有歐洲人的醜聞和恥辱”。/ Paul saw this as a reproach to himself. 保羅把這看成是自己的恥辱。
           
<span class="vocabulary">**disgrace**</span> [dɪsˈgreɪs]
<span class="definition">n. 1 [U] 某人因自己的壞行為而失掉別人的尊重，如羞恥、丟臉：</span>Her behaviour has brought disgrace on her family. 她的行為使家人蒙羞。/ She has brought disgrace upon womankind. 她的行為讓女性蒙羞。/ His crime had brought disgrace upon his whole family.他的罪行使整個家庭蒙羞。/ The swimmer was sent home from the Olympics in disgrace. 這位游泳運動員很不光彩地從奧運會上被遣送回國。/ His vice president also had to resign in disgrace. 他的副總統也被迫不光彩地辭去職務。/ Sam was in disgrace with his parents. 薩姆已失寵於他的父母。/ Their father fell into disgrace and lost his business. 他們的父親名譽掃地，丟了生意。/ He's in disgrace for having left his room in a mess. 他房間裡亂七八精、真是丟臉。/ There's no disgrace in being poor. 貧窮並不是什麼丟臉的事情。<span class="definition">2 [sing.] a ~ (to sb/sth) 令人感到羞恥的人（或事）：</span>Republican leaders called him a disgrace to the party. 共和黨領導人稱他是全黨的恥辱。/ Your homework is an absolute disgrace. 你做的作業太丟人了。/ The way the sales were handled was a complete disgrace. 這種銷售手段為人所不齒。/ The national airline is a disgrace. 國家航空公司真可恥。/ That sort of behaviour is a disgrace to the legal profession. 這種行為是法律界的恥辱。/ public disgrace 公眾的恥辱 / The state of our roads is a national disgrace. 我們的道路狀況是國家的恥辱。/ The filthy streets are a disgrace to the town. 骯髒的街道簡直是給小鎮丟臉。/ It's a disgrace that (= it is very wrong that) they are paid so little. 他們的報酬如此微薄，太不像話了。/ What went on was a scandal. It was a disgrace to Britain. 發生的一切是個醜聞，是給英國抹黑。/ This room is an absolute disgrace (= because it is very dirty/untidy). 這個房間真丟人!
           
<span class="vocabulary">**humiliation**</span> [hju:ˌmɪliˈeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 恥辱；屈辱；丟臉；蒙羞：</span>She faced the humiliation of discussing her husband's affair. 她面臨要談及丈夫外遇的羞辱。/ She suffered the humiliation of being criticized in public. 她當眾受到指責，丟了面子。/ She suffered the humiliation of having her house searched. 她蒙受了被搜查住所的羞辱。/ These people endure daily humiliation. 這些人每天都要忍受羞辱。/ public humiliation 公開的羞辱 / national humiliation 國恥 / final, ultimate humiliation 奇恥大辱；莫大的恥辱 / He was forced to face the ultimate humiliation the next morning. 第二天一早他被迫面對那個莫大的恥辱。/ sexual humiliation 性羞辱 / They felt the intense humiliation of having failed. 他們感受到了失敗帶來的強烈恥辱。/ a feeling/sense of humiliation 羞恥感 <span class="definition">2 [C] 讓人丟臉的事；尷尬的場合：</span>The result is a humiliation for the prime minister. 這一結果讓首相出醜。

<span class="vocabulary">**conscience**</span> ['kɒnʃəns] 
<span class="definition">n. [U, C] 對自己所做過（或未曾做過）的某事所懷有的一種內疚感：</span>I have a terrible conscience about it. 我對此事深感愧疚。/ He had no conscience about taking his brother’s money. 他對拿哥哥的錢一點兒也不覺得內疚。
           
<span class="vocabulary">**compunction**</span> [kəmˈpʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [U] [美式亦為可數名詞] [正式] 內疚、愧疚：</span>He has no compunction about relating how he killed his father. 他在講述自己殺害父親的過程時，沒有感到絲毫的內疚。/ He had lied to her without compunction. 他向她撒了謊卻毫無愧疚。
           
<span class="vocabulary">**guilt**</span> [gɪlt]
<span class="definition">n. [U] ~ (about sth) 內疚、悔恨、負罪感：</span>She had feelings of guilt about leaving her children and going to work. 她因離開自己的孩子去工作而感到內疚。/ Many survivors were left with a sense of guilt. 許多倖存者都有內疚感。/ a guilt complex (= an exaggerated sense of guilt) 內疚情結 / guilt feelings 負罪感 / She was trying to lay a guilt trip on me. 她想方設法說些讓我感到內疚的話。/ Her emotions had ranged from anger to guilt in the space of a few seconds. 幾秒鐘的時間裡，她經歷了從憤怒到內疚的情感變化。/ Some cancer patients experience strong feelings of guilt. 一些癌症病人懊悔不已。/ lingering guilt 揮之不去的負罪感 / These actions are merely intended to assuage white liberal guilt. 這些舉動只是為減輕白人自由主義的負罪感而已。/ They feel a sense of collective guilt for the Holocaust. 他們對納粹大屠殺都有一種集體負罪感。/ survivor guilt 倖存者的負罪感 / You needn't feel any guilt about me. 你用不著因為我而內疚。/ Talking to her helped to assuage my guilt. 和她交談減輕了我的負罪感。/ He had no feelings of guilt over what he had done. 他對自己的所作所為毫不感到內疚。/ the burden of guilt that she carried with her 她所承受的良心譴責

☀ <span class="category">**慚愧、內疚的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**shame**</span> [ʃeɪm] 
<span class="definition">vt. 1 使某人感到慚愧或羞愧：</span>His generosity shamed them all. 他的大度使他們都感到羞愧。/ The people who did this all deserve to be publicly shamed. 幹這種事的人都應該受到大家的唾棄。<span class="definition">2 [正式] 使某人丟臉或蒙受恥辱（即讓其感到自己不再被人尊敬）：</span>You have shamed your family. 你使你的家庭蒙受了恥辱。
                      
<span class="vocabulary">**blush**</span> [blʌʃ]
<span class="definition">vi. 對某事感到羞愧：</span>I blush to admit it, but I quite like her music. 不好意思，但我得承認我很喜歡她的音樂。
   
<span class="vocabulary">**disgrace**</span> [dɪsˈgreɪs]
<span class="definition">vt. 自己的壞行為使自己或別人丟臉（或蒙羞）：</span>I disgraced myself by drinking far too much. 我喝酒過多出了洋相。/ I've disgraced myself by the actions I've taken. 我的行為讓我顏面盡失。/ He had disgraced the family name. 他玷汙了家族的名聲。<span class="definition">vt. be disgraced 使名譽掃地（通常失去權位）：</span>He was publicly disgraced and sent into exile. 他被當眾貶謫，放逐異鄉。/ disgraced politician, disgraced leader 失勢的從政者；失勢的領導人

<span class="vocabulary">**humiliate**</span> [hju:ˈmɪlieɪt]
<span class="definition">vt. 羞辱；使某人喪失尊嚴：</span>She felt completely humiliated. 她覺得自己受到極大的羞辱。/ He was publicly humiliated by his colleagues. 他遭到同事們的公開羞辱。/ I have never felt so humiliated in all my life. 我一輩子都未受過如此羞辱。/ I didn't want to humiliate her in front of her colleagues. 我不想當著她同事們的面令她難堪。/ The party was humiliated in the recent elections. 該黨在新近的選舉中恥辱地失敗了。/ She had been beaten and humiliated by her husband. 她遭到丈夫的毆打和羞辱。/ His teacher continually humiliates him in maths lessons. 他的數學老師頻頻在課上羞辱他。        

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adv. hang/lie heavy on sb/sth 使…感到不舒服或不安：</span>The crime lay heavy on his conscience. 那件罪行使他內疚不安。

· 表示“侮辱”的詞群見[[22指責 批評 抨擊 咒罵 誹謗]]
· 表示“尷尬”的詞群見[[04難易]]
· 表示“悲傷”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]

☀ <span class="category">**自責：**</span>
<span class="vocabulary">**punish**</span> ['pʌnɪʃ] 
<span class="definition">vt. punish yourself (for sth) 為已發生的事責怪自己，即自責：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**reproach**</span> [rɪˈprəʊtʃ; 美 -ˈproʊtʃ]
<span class="definition">vt. [正式] ~ yourself (for sth/for doing sth) / ~ yourself (with sth) 自責、內疚：</span>He reproached himself for not telling her the truth. 他因為沒有告訴她真相而自責。/ You've no reason to reproach yourself, no reason to feel shame. 你沒有理由自責，也沒有理由感到慚愧。/ We begin to reproach ourselves for not having been more careful. 我們開始自責起來，怪自己不夠小心。

· 表示“懺悔”的詞群見[[13頌揚 祈禱 懺悔]]
· 表示“懲罰”的詞群見[[49懲罰 處罰]]
· 表示“補償”的詞群見[[50賠償 補償]]
· 表示“修補關係”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“原諒”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
