☀ <span class="category">**關心、體貼、體諒的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**care**</span> [keə] 
<span class="definition">vt.＆vi. care (about sth) 感到某事是重要的，並值得為之擔憂，即關注，擔憂，在乎：</span>I don’t care what he thinks. 我才不管他怎麼想呢。/ She doesn’t seem to care that he’s been married four times before. 她似乎不介意他以前結過四次婚。/ He really cares about the environment. 他真的很注重環保。/ The information is there for anyone who cares enough to find it. 資訊就在那裡，只有留意它的人才會發現它。<span class="definition">vi. care (about sb) 喜歡或愛某人，併為發生在此人身上的事而擔憂，即關心，關懷：</span>He genuinely cares about his employees. 他真誠地關心他的僱員。/ You genuinely care for him, don’t you? 你真的中意他，不是嗎？

<span class="vocabulary">**understand**</span> [͵ʌndə'stænd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 瞭解或體諒（某人的性格、感受以及行為的動機等）：</span>Nobody understands me. 沒有人瞭解我。/ If you want to leave early, I’m sure he’ll understand. 如果你想早些離開，我相信他會體諒的。/ They understand what I have been through. 他們對我的遭遇很同情。

<span class="vocabulary">**consider**</span> [kən'sɪdə] 
<span class="definition">vt. 考慮…，尤指考慮到他人的感情或感受，並在做決策等時候受這種考慮的影響，如體諒，顧及，考慮到：</span>You should consider other people before you act. 你在行動之前應當考慮到別人。
           
<span class="vocabulary">**sympathize**</span> [ˈsɪmpəθaɪz]
<span class="definition">vi. ~ with sb's feelings 理解、體諒（某人的感情）：</span>Some Europeans sympathize with the Americans over the issue. 一些歐洲人在該問題上對美國人表示理解。/ He liked Max, and sympathized with his ambitions. 他喜歡馬克思，而且認同他的志向。
          
<span class="vocabulary">**accommodate**</span> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. [正式] 考慮到、顧忌：</span>Our proposal tries to accommodate the special needs of minority groups. 我們的提案儘量照顧到少數群體的特殊需要。/ The roads are built to accommodate gradual temperature changes. 修建這些道路時考慮到了溫度的逐漸變化。/ The way that American history is taught may change in order to accommodate some more of those cultures. 美國曆史的授課方式可能會為了照顧到更多的文化而作改變。

<span class="vocabulary">**think**</span> [θɪŋk] 
<span class="definition">vi. 為…著想：</span>I’m only thinking of you. 我只是在為你著想。

☀ <span class="category">**關心、體貼、體諒的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**understanding**</span> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">n. [U, sing.] 對別人行為的理解、諒解、體諒：</span>We must tackle the problem with sympathy and understanding. 我們必須帶著同情和諒解來處理這個問題。/ We are looking for a better understanding between the two nations. 我們正在尋求兩國間的進一步瞭解。/ There was complete understanding between Wilson and myself. 我和威爾遜之間完全能夠彼此理解，相互信任。/ We would like to thank them for their patience and understanding. 我們要感謝他們的耐心和理解。/ international understanding 國際間的諒解 / cultural understanding 文化上的諒解 / She gave me a look filled with sympathetic understanding. 她看了我一眼，目光中充滿同情。/ He didn't show much understanding towards her when she lost her job. 她失業的時候他並沒有對她表現出多少體諒。/ Greater contact between the two groups should lead to a better mutual understanding. 兩個集團更多的接觸應該會增進彼此的諒解。/ After spending a month living together, they have gained a better understanding of each other. 一起生活了一個月之後，他們增進了對彼此的理解。/ Our goal was to build shared understanding between the two communities. 我們的目標是在兩個社群之間達成共識。/ a force for understanding among the races 促進不同種族之間相互理解的力量 / The association fosters a deeper understanding between prisons and the public. 該協會致力於促進監獄和公眾之間加深瞭解。/ She suddenly had a new understanding for her mother. 她突然對媽媽有了新的認識。
  
<span class="vocabulary">**consideration**</span> [kənsɪdə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] consideration (for sb/sth)（對他人願望或感情的）周到考慮，如體諒，顧及：</span>They showed no consideration whatsoever for my feelings. 他們根本不體諒我的感受。/ He did it out of consideration for his daughter. 他做這件事是出於對女兒的體恤。

<span class="vocabulary">**concern**</span> [kən'sə:n] 
<span class="definition">n. [U] 保護並幫助某人或某事物的一種願望，可稱為關愛或關心：</span>parents’ concern for their children 父母對子女的關愛
           
<span class="vocabulary">**sensitivity**</span> [ˌsensəˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] ~ (to sth)（對別人感情的）體貼、體恤、體察：</span>sensitivity to the needs of children 體察孩子們的需要 / the need for sensitivity towards the views of the children 需要隨時體察孩子們的想法 / She pointed out with tact and sensitivity exactly where he had gone wrong. 她明確指出了他的錯誤所在，既委婉又體貼。/ Many doctors lack sensitivity when dealing with their patients. 有些醫生在給病人治療時對他們缺乏體諒。/ The course teaches sensitivity to body language. 這門課程培養對肢體語言的體察。

<span class="vocabulary">**attention**</span> [ə'tenʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 某人所做的意在取悅於你（或表現其對你的興趣或關注）的事情，如殷勤：</span>She tried to escape the unwanted attentions of her former boyfriend. 她儘量避開她前男友多餘的殷勤。<span class="definition">2 [U] 特別關心（或行動、治療、照料）：</span>She was in need of medical attention. 她需要治療。/ The roof needs attention. 房頂需要修理了。/ He devoted all his attention to his mother. 他所有心思都放在了照顧母親上。

<span class="vocabulary">**thought**</span> [θɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] thought (for sb/sth) 關心，憂慮。不如consideration常用：</span>It’s the thought that counts. 有這份心意就好。/ to spare a thought for your parents 關心一下你的父母 / nice thought 善意
           
<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [U] 在困境中行為的周到（無人受到冒犯）：</span>She handled the situation with great sensitivity and delicacy. 她慎重而周到地處理了這個情況。/ He's shown considerable delicacy and tact in feeling the public mood. 他在體察民情方面表現得相當周到和練達。

☀ <span class="category">**關心、體貼、體諒的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**considerate**</span> [kən'sɪdərɪt] 
<span class="definition">adj. 總是為其他人的願望或感情著想的；小心謹慎以不去傷害或打擾、煩擾到其他人的。相當於thoughtful：</span>She is always considerate towards her employees. 她總能體諒她的僱員。/ It was very considerate of him to wait. 他一直在等候著，真是體貼人。

<span class="vocabulary">**sensitive**</span> ['sensɪtɪv] 
<span class="definition">adj. sensitive (to sth) 意識到並能夠理解他人和他人的感覺的，即善解人意的，體貼的：</span>She is very sensitive to other people’s feelings. 她很能體諒他人的感受。/ Her experiences had made her sensitive to other people’s troubles. 她的經歷使她善於體察他人的煩惱。/ Researchers tried to remain sensitive to local issues. 研究者努力體察地方事務。/ a sensitive man 善解人意的男子 / Horses are very sensitive to their riders’ moods. 馬能敏銳地感受到騎馬人的情緒。
           
<span class="vocabulary">**thoughtful**</span> [ˈθɔ:tfl]
<span class="definition">adj. [褒] 體貼的、關心別人的、周到的：</span>a thoughtful and caring man 體貼入微、關心他人的男人 / It was very thoughtful of you to send the flowers. 你送花來，想得真周到。
           
<span class="vocabulary">**understanding**</span> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">adj. 善解人意的、體諒人的、寬容的、通情達理的：</span>She has very understanding parents. 她的父母對她非常寬容。/ Her boss, who was very understanding, gave her time off. 她的老闆很通情達理，準了她的假。/ Fortunately for John, he had an understanding wife. 幸運的是，約翰有一個通情達理的妻子。
           
<span class="vocabulary">**chivalrous**</span> [ˈʃɪvlrəs]
<span class="definition">adj.（男子）（尤指對女人）彬彬有禮的、殷勤的、體貼的：</span>chivalrous knight 彬彬有禮的騎士 / He was handsome, upright and chivalrous. 他長相英俊，為人正直，風度翩翩。

<span class="vocabulary">**solicitous**</span> [səˈlɪsɪtəs]
<span class="definition">adj. [正式] 對某人非常操心的、關懷的、關切的：</span>He was so solicitous of his guests. 他對他的客人們非常關切。
           
<span class="vocabulary">**pastoral**</span> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. 教師對學生的生活（如他們的需要及生活中遇到的問題）進行關懷的：</span>A few schools now offer counselling sessions; all have some system of pastoral care. 一些學校現在開設諮詢課；所有學校都有某種教導關懷體制。

周邊詞彙補充：
· appreciation可指對某事物（如一種情況、一個問題、以及該情況或問題所牽涉的方面）的充分理解或同情、體諒。

· 表示“照料”的詞群見[[01照料 看護]]
· 表示“愛”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“和善”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“關注”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“觀看”的詞群見[[00觀看發現組目錄]]
