☀ <span class="category">**態度、立場、心態的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**attitude**</span> ['ætɪtju:d] 
<span class="definition">n. [C] attitude (to/towards sb/sth) 對…的態度或看法（可以是內心的態度，也可以是透過行為表現出來的態度）。是“態度”的常規用詞，最為常用：</span>public attitudes to marriage 公眾對婚姻的態度 / Youth is simply an attitude of mind. 青春僅僅是心態問題。/ mental, moral attitude 心態；道義上的態度 / to have a positive attitude to life 對生活抱有積極的態度 / parental attitude 父母的態度 / a caring attitude towards employees 對僱員的關切態度
           
<span class="vocabulary">**stance**</span> [stæns; British English also stɑ:ns]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth)（某人公開表明的）觀點、態度、立場：</span>What is the newspaper's stance on the war? 那家報紙對這場戰爭持什麼立場？/ The country maintained a neutral stance during the war. 該國在戰爭中保持中立。/ The Congress had agreed to reconsider its stance on the armed struggle. 國會已同意重新考慮其對武裝鬥爭的態度。/ positive stance 積極的態度 / critical, negative, oppositional（尤美）stance 批評的態度；否定態度；對抗的態度 / neutral 中立的態度 / They have maintained a consistently neutral stance. 他們一直持中立態度。/ aggressive, firm, hard-line, hawkish, rigid, strong, tough, uncompromising stance 挑釁的姿態；堅定的態度；強硬的態度；不妥協的態度 / proactive stance（尤美）積極主動的態度 / Lawmakers should take a proactive stance to protect these animals. 立法者應該採取積極主動的立場，保護這些動物。/ cautious stance 謹慎態度 / conservative stance 保守的態度 / radical stance 激進態度 / ethical, ideological, moral, political stance 倫理立場；意識形態立場；道德立場；政治立場 / official, public stance 官方立場；公開立場 / Her public stance was much tougher than her private feelings on the subject. 在這個問題上，她公開的立場比她私下的態度要強硬得多。/ anti-war stance 反戰立場 / The state has adopted a hard-line stance against abortion. 這個州在墮胎問題上持強硬的反對立場。/ He has changed his stance on immigration. 他已經改變了對移民的態度。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C] stand (on sth) 常用單數，表示已明確的態度或觀點，即立場：</span>a firm stand 堅定的立場 / He took a tough stand on immigration. 他在移民問題上立場強硬。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] position (on sth)（針對某一主題的）態度，也可叫立場：</span>the party’s position on education reforms 該黨對教育改革的態度 / She has made her position very clear. 她明確表示了自己的立場。/ official, political position 官方立場；政治立場

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [U] 立場。與stand含義極其相似，但stand是可數名詞：</span>Both parties in the debate shared some common ground. 辯論雙方有一些共識。/ middle ground 中間立場 / She held her ground in the debate. 她在辯論中堅持自己的立場。/ the moral high ground 道德高地
           
<span class="vocabulary">**posture**</span> [ˈpɒstʃə(r); 美 ˈpɑ:s-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 對某局勢（或應對此局勢的方式）的態度：</span>The government has adopted an aggressive posture on immigration. 政府對移民入境採取了強硬的態度。/ The military machine is ready to change its defensive posture to one prepared for action. 軍方隨時準備由防禦立場轉向備戰立場。/ None of the banks changed their posture on the deal as a result of the inquiry. 沒有一家銀行因為這次調查而對該交易改變立場。/ military posture 軍事立場 / to adopt a threatening posture towards an opponent 對對手採取威脅的態度
           
<span class="vocabulary">**standpoint**</span> [ˈstændpɔɪnt]
<span class="definition">n. [usually sing.] 立場、觀點：</span>political, theoretical standpoint 政治立場；理論角度 / He is writing from the standpoint of someone who knows what life is like in prison. 他從一個瞭解監獄生活的人的立場寫作。/ He believes that from a military standpoint, the situation is under control. 他認為從軍事角度看，形勢已得到了控制。/ From my standpoint, you know, this thing is just ridiculous. 你要知道，依我看，這事簡直太荒唐了。/ We must approach the problem from a different standpoint. 我們必須換一種角度來處理這個問題。/ We should try to adopt a more positive standpoint. 我們應該盡力採取更加積極的立場。/ From the standpoint of women, this looks like a policy of discrimination. 從女性的立場出發，這一政策似乎有歧視之嫌。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C]（在一場爭論、交易等商業或業務安排活動中）由某一方所持有的意見、態度或立場：</span>We heard both sides of the argument. 我們聽過了辯論雙方的立場。/ I just want you to hear my side of the story first. 我只想要你先聽聽我的說法。/ Will you keep your side of the bargain? 你那一方能不能遵守協議？

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指某人公開表明的）一種態度或信念：</span>The government is taking a firm line on terrorism. 政府現在對恐怖主義採取強硬的態度。/ He supported the official line on education. 他支援官方的教育理念。
           
<span class="vocabulary">**slant**</span> [slɑ:nt; 美 slænt]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth/sb) 有傾向性的態度：</span>the overall slant of newspaper coverage of the campaign（overall尤為美式用法）報界對這次活動報道的總體態度

<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 心態；態度：</span>right spirit 正確的態度 / a spirit of goodwill 友善的態度 / a spirit of cooperation 合作的態度 / ‘OK, I’ll try.’ ‘That’s the spirit.’ “好吧，我來試試。”“這就對了。” / The party went well because everyone entered into the spirit of things. 晚會很成功，因為每個人都很投入。
           
<span class="vocabulary">**mood**</span> [mu:d]
<span class="definition">n. [C] [sing.]（群體的）態度、心態：</span>The crowd's mood abruptly turned violent. 人群的情緒突然變得暴烈起來。          

周邊詞彙補充：
· sentiment可指（尤指基於思想或情感的）情緒或態度。

☀ <span class="category">**態度、立場、心態的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. stand (on sth) 對某事或某人持有某種態度或觀點：</span>Where do you stand on private education? 你對民辦教育持什麼觀點？

<span class="vocabulary">**affect**</span> [ə'fekt] 
<span class="definition">vt. [正式，貶] 為給別人留下印象而使用或穿著某事物，即炫耀性地使用或穿戴，相當於put on：</span>I wish he wouldn’t affect that ridiculous accent. 但願他別故意裝出那種可笑的腔調。

相關詞義延伸：
· attitude還可指自信（有時具有挑釁性）的行為（該行為表明你不在乎別人的看法，且表明你想要以自己的方式去做事），即我行我素的做派。

周邊詞彙補充：
· manner可指某人對其他人表現出來的言行舉止或態度；
· way可指態度、觀點；
· feeling可指對某事的態度或觀點、意見；
· view可指對某件事的態度；
· voice可指內心中（或已表達出來）的意見、態度或感情、心聲等；
· philosophy可指對人的行為起指導作用的）人生哲學；生活的信條（或態度）；
· commit可指就某事說出自己的真實想法或做法，即表態。還可指公開發表意見或做出決定，以致日後難以更改；
· place可用於表達某人對…所持有的態度；
· quiet可指（一種感情或態度）明確但不表現得明顯或張揚的。

· 表示“傲慢”、“自負”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]

☀ <span class="category">**不願、勉強、無奈：**</span>
<span class="vocabulary">**hate**</span> [heɪt] 
<span class="definition">vi. 當自己不得不說某事的時候，用於表示自己不願意去說這件事；或禮貌地請求對方讓自己去做某事：</span>I hate to say it, but I don’t think their marriage will last. 我不願這麼說，但我覺得他們的婚姻不會長久。/ I hate to trouble you, but could I use your phone? 我不願麻煩你，但我能用一下你的電話嗎？
           
<span class="vocabulary">**grudge**</span> [grʌdʒ]
<span class="definition">vt. 勉強做某事；不情願地給予：</span>I grudge having to pay so much tax. 得付這麼多的稅我很不情願。/ He grudges the time he spends travelling to work. 他不情願上班花這麼多時間在路上。           

<span class="vocabulary">**begrudge**</span> [bɪˈgrʌdʒ]
<span class="definition">vt. 不樂意去做、支付或給予：</span>I begrudge every second I spent trying to help him. 我為了幫助他而花掉的每一秒鐘都令我不痛快。/ They begrudge paying so much money for a second-rate service. 花這麼多的錢，卻得到二流的服務，他們十分不快。

<span class="vocabulary">**unwilling**</span> [ʌn'wɪlɪŋ] 
<span class="definition">adj. 1 unwilling (to do sth) 通常不用於名詞前，不願意（或拒絕）去做某事的：</span>They are unwilling to invest any more money in the project. 他們不想在這個專案上再增加投資。<span class="definition">2 只用於名詞前，不願意去做某事或成為…但被其他人強迫去行事的，即迫不得已的，勉強的，無奈的，相當於reluctant：</span>an unwilling hero 自己不願卻被抬舉的英雄 / He became the unwilling object of her attention. 他受到她的青睞實非所願。
                      
<span class="vocabulary">**impatient**</span> [ɪmˈpeɪʃnt]
<span class="definition">adj. [正式] ~ of sb/sth（對不愉快的事）不能（或不願）接受（不愉快的事）：</span>impatient of criticism 不願接受批評

<span class="vocabulary">**reluctant**</span> [rɪˈlʌktənt]
<span class="definition">adj. ~ (to do sth) 不情願的、勉強的：</span>reluctant agreement 勉強同意 / She was reluctant to admit she was wrong. 她不願承認自己有錯。/ He finally gave a reluctant smile. 他最後露出了一絲無可奈何的微笑。/ a reluctant hero (= a person who does not want to be called a hero) 不情願做英雄的英雄 / Mr Spero was reluctant to ask for help. 斯佩羅先生不願意尋求幫助。/ The police are very reluctant to get involved in this sort of thing. 警方很不願意捲入這類事情。/ Students may feel reluctant to ask questions. 學生可能不願意提問。/ For a moment, he felt almost reluctant to leave. 他一時感到幾乎不願意離開。/ She was curiously reluctant to talk about the experience. 很奇怪，她不願談論那次經歷。/ Children are sometimes understandably reluctant to wear glasses. 孩子們有時不願意戴眼鏡，這是可以理解的。           
           
<span class="vocabulary">**reluctance**</span> [rɪ'lʌktəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to do sth) 不情願、勉強：</span>There is still some reluctance on the part of employers to become involved in this project. 僱主們仍然不太願意參加這項工程。/ They finally agreed to our terms with a certain reluctance. 他們最終有點勉強地同意了我們的條件。/ I noticed a certain reluctance among the teachers. 我注意到老師們有些勉為其難。/ His designs indicate a reluctance to conform to fashion. 他的設計表明他不願迎合潮流。/ She showed considerable reluctance to leave. 她顯得相當不願意離開。/ I can quite understand your reluctance to talk about what happened to you. 我完全明白你不願意談論發生在你身上的事情。/ These political tensions explain the reluctance of financiers to invest in the region. 政局的緊張使金融家不願意在該地區投資。/ With great reluctance, we have come to the decision to close the hospital. 我們相當不情願地作出了關閉醫院的決定。/ reluctance by insurers to keep paying out heavy claims 保險公司對總是支付鉅額索賠的不情願

<span class="vocabulary">**loath**</span> [ləʊθ; 美 loʊθ]
<span class="definition">adj. [正式] ~ to do sth 不願做某事的：</span>He was loath to admit his mistake. 他不願承認自己的錯誤。/ She is loath to give up her hard-earned liberty. 她不願放棄好不容易得來的自由。/ The new finance minister seems loth to cut income tax. 新任財政部長似乎不願削減所得稅。
           
<span class="vocabulary">**disinclined**</span> [ˌdɪsɪnˈklaɪnd]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不常用] ~ (to do sth) 不情願、不願意、不喜歡：</span>He was strongly disinclined to believe anything that she said. 她說什麼他都堅決不肯相信。/ He was disinclined to talk about himself, especially to his students. 他不喜歡談論他自己，尤其是當著他學生的面。/ They are disinclined to use violence because it is against their Buddhist faith. 他們不願意使用暴力，因為這麼做違揹他們的佛教信仰。

<span class="vocabulary">**grudging**</span> [ˈgrʌdʒɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 不情願的、不願意的、勉強的：</span>He even earned his opponents' grudging respect. 他甚至令對手也不得不尊重他。/ There seems to be a grudging acceptance of the situation. 這一局面看來已經被勉強接受。/ He could not help feeling a grudging admiration for the old lady. 他不禁感到不得不欽佩這位老太太。
           
<span class="vocabulary">**obtuse**</span> [əbˈtju:s; 美 -ˈtu:s]
<span class="definition">adj. [正式，貶] 不願意去理解某事的，如態度勉強的：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**protest**</span> [ˈprəʊtest; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [sing.] under ~ 表達了反對之後不情願地，如無奈地、不服氣地：</span>She wrote a letter of apology but only under protest. 她無奈之下寫了一封致歉信。/ The strikers returned to work, but under protest. 罷工工人不情願地返回了工作崗位。

· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“強迫”的詞群見[[03使得 迫使]]
· 表示“願意”的詞群見[[03願意 樂意 想要 自願 志願]]

☀ <span class="category">**介意：**</span>
<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 尤用於疑問句或否定句，不用於被動句，指對某事煩惱，苦惱，焦慮，擔憂，介意：</span>I don’t mind the cold--it’s the rain I don’t like. 冷我不在乎，我是討厭下雨。/ Did she mind not getting the job? 她沒得到這份工作是不是很介意？/ He wouldn’t have minded so much if she’d told him the truth. 如果她把真相告訴他，他就不會那麼擔憂了。/ Do your parents mind you leaving home? 你父母捨得你離開家嗎？/ He minded that he hadn’t been asked. 沒被邀請，他很是耿耿於懷。<span class="definition">2 用於請求允許做某事，或禮貌客氣地要求某人做某事，即介意：</span>Do you mind if I open the window? 我開啟窗戶你介意嗎？/ Would you mind explaining that again, please? 請你再解釋一遍行嗎？<span class="definition">3 not mind 無被動式，指不關心…，不在乎…，不考慮…：</span>‘Would you like tea or coffee?’ ‘I don’t mind--either’s fine.’ “你是要茶還是要咖啡？”“無所謂——什麼都行。” / I didn’t mind about the money. 錢的事我不在乎。/ Don’t mind her--she didn’t mean what she said. 別理她——她只是隨便說說。/ Don’t mind me--I’ll just sit here quietly. 別管我——我就在這兒靜靜地坐坐。/ Nobody really minded much about what happened to them. 沒人真正在意他們的遭遇。<span class="definition">vt. not mind doing sth 願意（或樂意）去做某事：</span>I don’t mind helping if you can’t find anyone else. 如果你找不到別人，我樂意幫忙。/ I wouldn’t mind a coffee. 我很想喝杯咖啡。

☀ <span class="category">**故意、蓄意：**</span>
<span class="vocabulary">**deliberately**</span> [dɪ'lɪbərətlɪ] 
<span class="definition">adv. 故意、蓄意、存心（而非偶然），相當於intentionally或on purpose：</span>She’s been deliberately ignoring him all day. 她故意整天都不理他。
             
<span class="vocabulary">**deliberate**</span> [dɪˈlɪbərət]
<span class="definition">adj. 故意的、蓄意的：</span>a deliberate act of vandalism 故意毀壞的行為 / The speech was a deliberate attempt to embarrass the government. 這一發言故意使政府難堪。/ It has a deliberate policy to introduce world art to Britain. 它在政策上有意識地將世界藝術介紹給英國。/ Witnesses say the firing was deliberate and sustained. 目擊者說槍擊是蓄意而且持續的。         
           
<span class="vocabulary">**wilful**</span> [ˈwɪlfl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（壞的、有害的行為）故意的、成心的：</span>wilful damage 蓄意破壞 / wilful murder 蓄意謀殺 / wilful obstruction 故意妨礙 / Wilful neglect of our manufacturing industry has caused this problem. 故意忽略我們的製造業引起了這個問題。/ A jury found the airline guilty of wilful misconduct because its lax security allowed a suitcase bomb on to the plane. 航空公司安保措施漏洞百出，致使一顆放在手提箱裡的炸彈被帶上了飛機，陪審團因此認定其存在故意不當行為。

<span class="vocabulary">**calculated**</span> [ˈkælkjuleɪtɪd]
<span class="definition">adj. 精心策劃的、蓄意的：</span>Their movements through the region were calculated to terrify landowners into abandoning their holdings. 他們在該地區的行動是精心謀劃的，意在恐嚇土地所有者放棄手中的地產。/ Irene's cleaning the floor had been a calculated attempt to cover up her crime. 艾琳擦洗地板就是為了蓄意掩蓋她的罪行。/ a calculated and coherent strategy for winning power 蓄謀已久、環環相扣的奪權策略 / These tracks were calculated to be controversial and attract attention to the album. 這些曲子意在引起爭議,吸引人們關注這張專輯。/ a calculated insult 蓄意的侮辱
           
<span class="vocabulary">**conscious**</span> [ˈkɒnʃəs; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj.（行為、感情等）刻意的：</span>I made a conscious effort to get there on time. 我刻意約束自己準時到達那裡。/ a conscious act of cruelty 有意而為的殘暴行徑 / I don't think we ever made a conscious decision to have a big family. 我覺得我們沒有刻意地決定要生很多孩子。/ Make a conscious effort to relax your muscles. 有意識地放鬆肌肉。
           
<span class="vocabulary">**premeditated**</span> [ˌpri:ˈmedɪteɪtɪd]
<span class="definition">adj.（罪行或惡行）預謀的、事先策劃的：</span>a premeditated attack 事先策劃周詳的攻擊 / The attack was premeditated and preplanned. 這次襲擊是預先策劃好的。/ The killing had not been premeditated. 這次殺人不是預謀的。/ In a case of premeditated murder a life sentence is mandatory. 蓄意殺人依法要判無期徒刑。

周邊詞彙補充：
· purposeful可指有明確目的的、有意義的、做事果斷的。

· 表示“計劃”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]
· 表示“做作”的詞群見[[06真實 虛假]]