☀ <span class="category">**猶豫、躊躇、徘徊：**</span>
<span class="vocabulary">**hesitate**</span> ['hezɪteɪt] 
<span class="definition">vi. 1 hesitate (about/over sth)由於感到不確定或緊張而言行緩慢，即猶豫：</span>She hesitated before replying. 她猶豫了一下才回答。/ I barely hesitated before saying yes. 我幾乎沒有猶豫就同意了。<span class="definition">2 擔心做某事（尤指由於不確定這樣做是否正確或合適），即顧慮：</span>Please do not hesitate to contact me if you have any queries. 如果有疑問就請儘管和我聯絡。/ He was hesitating between a glass of wine and an orange juice. 他正拿不定主意，不知道該要葡萄酒還是橙汁。
                      
<span class="vocabulary">**hesitation**</span> [ˌhezɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 猶豫、疑慮：</span>She agreed without the slightest hesitation. 她毫不猶豫地同意了。/ The boy followed without hesitation. 男孩毫不猶豫地跟了上去。/ I have no hesitation in recommending her for the job. 我毫不猶豫地推薦她做這項工作。/ Some of us had careers, but we had no hesitation in giving them up to work alongside our wives. 我們中間有些人有自己的事業，但我們毫不猶豫地選擇了放棄自己的事業，和我們的妻子並肩工作。/ He spoke fluently and without unnecessary hesitations. 他說得很流暢，毫不支吾。/ He promised there would be no more hesitations in pursuing reforms. 他答應在推進改革這件事上不再遲疑不決。/ the prime minister's hesitation to accept a ceasefire 首相在接受停火協議上的猶豫 / There was a momentary hesitation before he replied. 他回答之前猶豫了片刻。/ He answered them with little hesitation. 他幾乎沒有猶豫就回答了他們。/ After some initial hesitation, teachers seem to have accepted the new system. 老師們起初有些猶豫，但似乎已經接受了這套新體制。/ She could sense the hesitation in Katelyn's voice. 她能覺察到凱特琳聲音中的猶豫。/ After much hesitation, they decided to leave. 他們猶像了一番之後決定離開。/ She answered immediately, without any hesitation. 她毫不猶豫，立即作出了回答。/ I have no hesitation in recommending him for the job. 我毫不猶豫地推薦他做這份工作。/ After a moment's hesitation, he nodded. 他遲疑片刻，點頭同意了。/ Now without further hesitation, let me introduce you to tonight's main speaker. 不要再遲疑了，現在讓我給你們介紹今晚的主要演講人。

<span class="vocabulary">**dither**</span> [ˈdɪðə(r)]
<span class="definition">vi. ~ (over sth) 猶豫不決、躊躇：</span>She was dithering over what to wear. 她拿不定主意穿什麼好。/ Stop dithering and get on with it. 別再猶豫了，繼續幹吧。/ We're still dithering over whether to marry. 我們仍在猶豫要不要結婚。/ If you have been dithering about buying shares, now could be the time to do it. 如果你一直在猶豫是否要買股票，現在或許是買的時候了。<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 猶豫：</span>I'm in a dither about who to invite. 我拿不定主意邀請誰。
           
<span class="vocabulary">**wobble**</span> [ˈwɒbl; 美 ˈwɑ:bl]
<span class="definition">vi.（做事）猶豫不決、信心動搖、搖擺不定：</span>Yesterday the president showed the first signs of wobbling over the issue. 昨天總統第一次在這個問題上表現得有些搖擺不定。/ The coach began to wobble when some of his team selections provoked much baffled comment. 當一些隊員的入選招致許多不解的非議時，教練開始動搖了。<span class="definition">n. [C] 猶豫不決、信心動搖的時刻：</span>The team is experiencing a mid-season wobble. 這支隊正處於賽季中期的不穩定狀態。           
           
<span class="vocabulary">**sway**</span> [sweɪ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 說服某人（讓其相信某事或讓其去做某事），如使某人動搖。相當於influence：</span>He's easily swayed. 他很容易動搖。/ He will not easily be swayed by argument. 他不會輕易被某一觀點左右。/ She wasn't swayed by his good looks or his clever talk. 他相貌不凡，談吐風趣，但她不為所動。/ Don't ever be swayed by fashion. 永遠不要受潮流的影響。/ last minute efforts by the main political parties to sway the voters in tomorrow's local elections 主要政黨為說服選民在明天的地方選舉中投自己一票而作出的最後努力

<span class="vocabulary">**falter**</span> [ˈfɔ:ltə(r)]
<span class="definition">vi. 行走或行為沒有自信，如蹣跚、猶豫、畏縮：</span>As he neared the house his steps faltered. 當他走近房子時，腳步遲疑了起來。/ She walked up to the platform without faltering. 她健步走上了講臺。/ He never faltered in his commitment to the party. 他對黨始終忠貞不渝。/ I have not faltered in my quest for a new future. 我對新的未來的追求從未動搖過。
           
<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（人）在某處快速而緊張地走來走去（例如因做不了決定，或等待一個不確定的結果而走來走去去）如躊躇、徘徊、彷徨：</span>He hovered nervously in the doorway. 他在門口緊張地來回踱步。/ He was hovering anxiously outside. 他在外面焦急地走來走去。/ She hovered uncertainly near the front door. 她在前門附近猶豫不決。/ He was hovering in the background, uncertain what to do. 他在幕後走來走去，不知如何是好。/ With no idea of what to do for my next move, my hand hovered over the board. 不知道下一步該怎麼走，我一隻手在棋盤上舉落不定。/ My hand hovered over the switch for a moment. 我的手在開關上懸停了一會兒。/ She couldn't bear him hovering around her. 她受不了他總是在她周圍轉悠。<span class="definition">vi. 靠近某事物，或處於不穩定的狀態：</span>Temperatures hovered around freezing. 氣溫在冰點上下徘徊。/ He hovered on the edge of consciousness. 他似醒非醒。/ A smile hovered on her lips. 她的嘴上掛著一絲笑容。/ She hovered on the brink of death for three months as doctors battled to save her. 三個月來她一直在死亡線上徘徊，而醫生則在全力挽救她的生命。/ Just as at the turn of the century, we hover between great hopes and great fears. 正如世紀之交時那樣，我們再次在巨大的希望和憂慮之間彷徨不定。
           
<span class="vocabulary">**vacillate**</span> [ˈvæsəleɪt]
<span class="definition">vi. [正式]（觀點或思想）動搖、搖擺（尤指讓人討厭的思想搖擺）：</span>She vacillates between men twice her age and men younger than she. 她猶豫不決，不知道是該選擇年齡比她大一倍的男人還是比她小的男人。/ We cannot vacillate on the question of the party's leadership. 在黨的領導權問題上我們不能動搖。

<span class="vocabulary">**tentative**</span> ['tentətɪv] 
<span class="definition">adj. 行為或行動沒有信心的，即猶豫不定的、躊躇的，相當於hesitant，不過沒有hesitant常用：</span>a tentative greeting 怯聲怯氣的問候 / I’m taking the first tentative steps towards fitness. 我試探性地開始實施健身計劃。

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. slow to do sth / slow (in) doing sth 猶豫著去做某事的，或不立即去做某事的，如遲遲不…的，慢吞吞的：</span>She wasn’t slow to realize what was going on. 她很快就意識到出了什麼事。/ They were very slow paying me. 他們遲遲不付錢給我。

<span class="vocabulary">**uncertain**</span> [ʌn'sə:tn] 
<span class="definition">adj. 1 uncertain (about/of sth) 不用於名詞前，對某事感到懷疑的，不確定的，如拿不準的：</span>I’m uncertain about what to do. 我拿不準該怎麼辦。/ I’m still uncertain of my feelings for him. 我仍不能肯定我對他的感情。<span class="definition">2 沒有信心或信心不足的，相當於hesitant：</span>The baby took its first uncertain steps. 寶寶邁出了最初的蹣跚的腳步。
                  
<span class="vocabulary">**unsure**</span> [ˌʌnˈʃʊə(r); -ˈʃɔ:(r); 美 -ˈʃʊr]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ about/of sth / ~ (as to) 對某事猶豫不決的：</span>He was unsure of what to do next. 他對下一步該做什麼猶豫不定。/ We were unsure as to what to do next. 我們對下一步做什麼還不確定。/ I was unsure how to reply to this question. 我拿不準該如何回答這個問題。/ They were unsure as to what the next move should be. 下一步該做什麼他們心裡沒底。
           
<span class="vocabulary">**undecided**</span> [ˌʌndɪˈsaɪdɪd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (about sb/sth) / ~ (as to sth)（某人）還沒拿定主意的：</span>I'm still undecided (about) who to vote for. 我還拿不定主意投誰的票。/ After university she was still undecided as to what career she wanted to pursue. 大學畢業後她仍決定不下來要從事什麼職業。/ They are undecided as to whether to buy a new car. 他們還沒有決定是否買新汽車。/ The government remains undecided on this issue. 對此問題政府依然未作決定。

<span class="vocabulary">**scruple**</span> [ˈskru:pl]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] 道德上的顧忌、顧慮、良心不安：</span>moral, religious scruples 道德上的顧忌；宗教上的顧忌 / a man of few moral scruples 道德上幾乎無所顧忌的人 / a man with no moral scruples 道德敗壞的人 / I overcame my moral scruples. 我拋開了道德方面的顧慮。/ Some persuasion would be required to overcome her scruples. 要想打消她的顧慮得勸說她一番才行。/ She is totally without scruple. 她完全無所顧忌。/ A man who can behave like that must be completely without scruples. 能如此行事的人一定毫無顧忌。/ I don't have any scruples about telling her what I think. 告訴她我的想法、我沒有絲毫顧慮。/ He had no scruples about spying on her. 他肆無忌憚地暗中盯著她。<span class="definition">vi. [正式] not scruple to do sth 無所顧忌地做某事（即使此事可能錯誤或不道德）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· hover還可指（價格、價值、分數等）上下波動或左右擺動（而不發生大的變化）；
· tentative還可指（安排、協議等）不確定的（因為你可能想要以後做出變動），亦可稱為暫定的。

周邊詞彙補充：
· ambivalent可指對某人或某事懷有矛盾感情的，如搖擺不定的、猶豫不決的；
· lurch可指（在不同的行動、態度之間）左衝右撞，搖擺不定；
· misgiving可指對某事的疑慮、顧慮（即懷疑做此事是否正確，因此擔心得不到想要的結果。也可指對可能發生的事情表示懷疑）。

· 表示“徘徊”、“踱來踱去”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“快慢”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“拖延”的詞群見[[03拖延 推遲]]

☀ <span class="category">**妥協、讓步的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**compromise**</span> ['kɒmprəmaɪz] 
<span class="definition">vi. compromise (with sb) (on sth) 為達成協議而向對方妥協（即放棄自己的一些要求）：</span>Neither side is prepared to compromise. 雙方都不願意妥協。/ to compromise with the opposition party 向反對黨派讓步 <span class="definition">vt.＆vi. compromise (on sth) 做違背自己原則的事；或做達不到自己所設定的標準的事：</span>I refuse to compromise my principles. 我拒絕在原則問題上妥協。/ We are not prepared to compromise on safety standards. 我們不願在安全標準上妥協。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vi. 同意改變自己的想法或放棄自己的一些要求，即讓步，妥協。是一個簡單用詞，不太常用：</span>You’re going to have to give a little. 你可能非得稍稍讓步不可。
           
<span class="vocabulary">**concede**</span> [kənˈsi:d]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) / ~ sb sth（尤指不情願地）讓步；允許某人擁有某事物：</span>The President was obliged to concede power to the army. 總統被迫把權力讓給軍隊。/ Women were only conceded full voting rights in the 1950s. 婦女在20世紀50年代才被容許完全享有選舉權。/ The government conceded the right to establish independent trade unions. 政府承認建立獨立工會的權利。/ Facing total defeat in Vietnam, the French subsequently conceded full independence to Laos. 法國人在越南面臨徹底的失敗後，接著又讓寮國取得了完全的獨立。/ A strike by some ten thousand bank employees has ended after the government conceded some of their demands. 政府答應了他們的一些要求後，大約有一萬名銀行員工參加的罷工結束了。/ The firm should concede a significant salary increase to its employees. 公司應該做出讓步，給員工大幅度提高工資。

☀ <span class="category">**妥協、讓步的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**compromise**</span> ['kɒmprəmaɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 兩人或兩個群體之間所達成的一份相互妥協的協議，也可稱為相互讓步、折中。是一個常規用詞，最為常用：</span>After lengthy talks the two sides finally reached a compromise. 雙方經過長期的商談終於達成了妥協。<span class="definition">2 [C] compromise (between A and B)（針對一個問題的）一個妥協（或折中）方案（即當該問題中的兩項或多項內容不能共存時，對各項做出輕微刪減或改動從而使各項共存）：</span>This model represents the best compromise between price and quality. 這種型號是價格和質量間的最佳折中方案。/ to seek a compromise 尋求一種折中辦法 <span class="definition">3 [U] 達成妥協或和解的過程，即妥協，和解：</span>Compromise is an inevitable part of life. 妥協是生活不可避免的一部分。/ political compromise 政治上的妥協 / compromise agreement 和解協議 / compromise candidate 折中人選
           
<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指為平息爭端或衝突而作出的）讓步、妥協：</span>The firm will be forced to make concessions if it wants to avoid a strike. 要想避免罷工，公司將不得不作出一些讓步。/ The King made major concessions to end the confrontation with his people. 為了結束與其臣民的衝突，國王作出了很大的讓步。/ to win a concession from sb 取得某人的讓步 / territorial concession 領土上的讓步 / China can use its huge market to extract concessions out of foreign companies. 中國可以利用自己巨大的市場設法迫使外國公司作出讓步。/ The pressure group has won a number of concessions on environmental policy. 壓力集團在環境政策方面贏得了若干讓步。/ The company will be forced to make concessions to the union. 公司將被迫向工會作出讓步。/ They made no concessions to his disability. 他們絲毫不體諒他的殘疾。/ She made no concession to his age; she expected him to work as hard as she did. 她絲毫也不體諒他的年齡，要求他幹得像她一樣賣力。

<span class="vocabulary">**difference**</span> ['dɪfrəns] 
<span class="definition">n. [sing., U] split difference 作為比喻用法可表示折中：</span>I wanted to leave early and Ian wanted to leave late, so we split the difference and left at noon. 我想早些離開，可伊恩想晚一點，於是我們折中了一下中午走的。

周邊詞彙補充：
· spot可指在體育運動中對對手（或其他運動隊）讓步。

· 表示“放棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
