☀ <span class="category">**同意、贊成的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**agree**</span> [ə'ɡri:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 agree (with sb) (about/on sth) / agree (with sth) 與某人持有相同的觀點；表明你持有同樣的觀點。即同意，贊成。是“同意”的基礎和常規用詞，最為常用：</span>When he said that, I had to agree. 他說了那話，我只好同意。/ I very much agree with your point. 我非常贊同你的觀點。/ ‘It’s terrible.’ ‘I couldn’t agree more!’ “太糟糕了。”“可不是嘛！”/ We agreed (that) the proposal was a good one. 我們一致認為這個建議不錯。<span class="definition">2 agree (to sth) 表明自己同意某事；表明自己將會去做別人讓你做的事，或表明自己將允許某事發生：</span>I asked for a pay rise and she agreed. 我要求提高工資，她答應了。/ Do you think he’ll agree to their proposal? 你認為他會同意他們的建議嗎？
           
<span class="vocabulary">**consent**</span> [kənˈsent]
<span class="definition">vi. [相對正式] ~ (to sth) 同意、准許：</span>When she told them what she intended they readily consented. 她告訴他們她的打算時，他們欣然同意。/ He reluctantly consented to his daughter's marriage. 他勉強同意了女兒的婚事。/ She finally consented to answer our questions. 她最終同意回答我們的問題。/ He finally consented to go. 他最終同意去了。/ He asked Ginny if she would consent to a small celebration after the christening. 他問金尼是否同意在洗禮之後小小地慶祝一下。/ He has kindly consented to give us some of his valuable time. 他真好，答應抽出一些寶貴的時間給我們。
           
<span class="vocabulary">**assent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth) 同意，贊成（要求、想法或建議）：</span>Nobody would assent to the terms they proposed. 誰也不會同意他們提出的條件。/ I assented to the request of the American publishers to write this book. 我同意了美國出版商的要求，答應寫這本書。/ 'But it's good grub,' he added. 'You're right,' Pantieri assented. “但是伙食不錯，”他補充道。“沒錯，”潘蒂埃裡表示同意。

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. 同意、認可或批准某事。有“接納”的色彩，還算常用：</span>He accepted all the changes we proposed. 他同意我們提出的全部修改方案。/ Some people readily accept that they may have to pay for medical treatment. 一些人欣然同意自己承擔醫療費用。

<span class="vocabulary">**approve**</span> [ə'pru:v] 
<span class="definition">vi. approve (of sb/sth) 認為某人或某事物是好的、可接受的或合適的，即贊成。積極態度較為明顯：</span>I told my mother I wanted to leave school but she didn’t approve. 我告訴母親我不想繼續上學，但是母親不同意。/ Do you approve of my idea? 你同意我的想法嗎？/ I wholeheartedly approve of his actions. 我由衷地贊成他的做法。
           
<span class="vocabulary">**subscribe**</span> [səb'skraɪb] 
<span class="definition">vi. subscribe to 可表示支援、贊成、持有、或相信某個觀點或信仰。還算常用：</span>to subscribe to his view 贊同他的觀點 / I subscribe wholeheartedly to this theory. 我完全贊同這個理論。/ I do not personally subscribe to this idea. 我個人並不贊成這個想法。
           
<span class="vocabulary">**concur**</span> [kənˈkɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (with sb) (in sth) / ~ (with sth) 同意、贊同：</span>Historians have concurred with each other in this view. 歷史學家在這個觀點上已取得一致意見。/ I strongly concur with that idea. 我強烈贊同那個主意。/ Scientists generally concur that climate change is a reality. 科學家普遍認為氣候變化是事實。/ The coroner concurred with this assessment. 驗屍官同意這個鑑定。/ Local feeling does not necessarily concur with the press. 當地人的感受未必與媒體一致。/ Daniels and Franklin concurred in an investigator's suggestion that the police be commended. 丹尼爾斯和富蘭克林一致同意一位調查人員的建議，即警方應該受到讚揚。
            
<span class="vocabulary">**countenance**</span> [ˈkaʊntənəns]
<span class="definition">vt. [正式] 贊成、同意：</span>The committee refused to countenance his proposals. 委員會拒不同意他的方案。/ Jake would not countenance Janis's marrying while still a student. 傑克不會同意賈尼斯還在上學就結婚。          
           
<span class="vocabulary">**endorse**</span> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<span class="definition">vt. 公開贊同（一個人、一種說法或一個行動方案）：</span>I wholeheartedly endorse his remarks. 我真誠地贊同他的話。/ Members of all parties endorsed a ban on land mines. 各黨派成員都贊同禁用地雷。/ I can endorse their opinion wholeheartedly. 我可以全力支援他們的意見。

<span class="vocabulary">**accede**</span> [əkˈsi:d]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth) 同意（請求、建議等）：</span>He acceded to demands for his resignation. 他同意要他辭職的要求。/ Britain would not accede to France's request. 英國不肯同意法國的要求。/ I never understood why he didn't just accede to our demands at the outset. 我一直搞不懂他為什麼不一開始就同意我們的要求。

<span class="vocabulary">**adopt**</span> [ə'dɒpt] 
<span class="definition">vt.（透過表決而）正式接納一項建議或政策：</span>to adopt a resolution 透過一項決議 / The council is expected to adopt the new policy at its next meeting. 委員會有望在下次會議上正式透過這項新政策。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指獲得多數票的支援（或贊成）而透過（一場辯論、一項提案或一個動議或決議等）。是一個簡單用詞：</span>A proposal backing its environmental policy has been carried by 230 votes to 120. 一項支援其環境政策的提案以230票對120票獲得透過。

<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">vt. [正式] associate yourself with sth 表明你支援或同意某事。不常用：</span>May I associate myself with the Prime Minister’s remarks? 我可以公開表示贊成首相的話嗎？

<span class="vocabulary">**understand**</span> [͵ʌndə'stænd] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指無需對方說出…即表示同意，即預設；默許；不言而喻：</span>I thought it was understood that my expenses would be paid. 我原以為對方已同意支付我的費用。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">vt. 贊同某人所說的：</span>The UN secretary-general seconded the appeal for peace. 聯合國秘書長支援這項和平呼籲。/ ‘Thank God that’s finished.’ ‘I’ll second that! (= I agree)’（非正式用法）“謝天謝地，總算幹完了。”“沒錯！”

<span class="vocabulary">**dig**</span> [dɪɡ] 
<span class="definition">vt. [舊時，俚語] 非常贊成…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 用於表示一種強烈的贊同：</span>‘I know it’s expensive but it will last for years.’‘I should hope so too!’ “我知道價錢貴，但能用好多年。”“我也是這麼想的！” / ‘Nobody will oppose it.’‘I should think not!’ “誰也不會反對的。”“我想也是！”

☀ <span class="category">**同意、贊成的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**agreement**</span> [ə'ɡri:mənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 非正式場合的約定：</span>They had an agreement never to talk about work at home. 他們約定在家中絕不談工作。<span class="definition">2 [U] 持有一致意見、看法（或擁有相同感情）的一種狀態，即共識。是表示此義的基礎用詞。與disagreement相反：</span>The two sides failed to reach agreement. 雙方未能達成共識。<span class="definition">3 [U] 某人對某事的應允，同意：</span>You’ll have to get your parents’ agreement if you want to go on the trip. 你要想去旅行就必須徵得父母的同意。/ He nodded his agreement. 他點頭表示同意。

<span class="vocabulary">**approval**</span> [ə'pru:vl] 
<span class="definition">n. [U] 認為某人或某事物是好的、可接受的或合適的；對某人或某事物所持有的一種積極態度。即贊成：</span>to win sb’s approval 贏得某人的贊同 / Do the plans meet with your approval? 這些計劃你贊成嗎？/ Several people nodded in approval. 好幾個人點頭表示同意。/ The latest poll has him at 47% approval and 49% disapproval. 最新的民意調查顯示他獲得47%的贊成票，49%的反對票。

<span class="vocabulary">**consensus**</span> [kən'sensəs] 
<span class="definition">n. [Sing., U] consensus (among sb) / consensus (about sth) / consensus (that ...)指一個群體內所有成員所達成的共識。其含義已為agreement所完全包括，只是consensus使用的語境通常較為正式：</span>There is a growing consensus of opinion on this issue. 對這個問題的看法日趨一致。/ a universal consensus about the problems of the exchange rate system 關於匯率機制問題的普遍共識 / tacit, unspoken consensus 默契 / scientific consensus 科學界的共識 / a lack of consensus 缺乏共識 
           
<span class="vocabulary">**consent**</span> [kənˈsent]
<span class="definition">n. [U] ~ (to sth) 同意，尤指當權者給與的同意、准許：</span>Children under 16 cannot give consent to medical treatment. 16歲以下的兒童不得自行同意接受治療。/ The written consent of a parent is required. 要求有家長的書面同意。/ to refuse/withhold your consent 拒不同意 / He is charged with taking a car without the owner's consent. 他因未徵得車主的同意自行開走車而受到指控。/ She was chosen as leader by common consent (= everyone agreed to the choice). 大家一致同意選她為領導人。/ By mutual consent they didn't go out (= they both agreed not to). 按照雙方同意，他們沒有約會。/ At approximately 11:30 p.m., Pollard finally gave his consent to the search. 大概晚上11點半的時候，波拉德最終同意進行搜查。/ Can my child be medically examined without my consent? 能不經我的同意就對我的孩子進行體檢嗎？/ By common consent their talk avoided the reason for their being there at all. 雙方達成共識，他們的談話對他們去那兒的原因完全避而不談。/ He left the company by mutual consent last September. 去年9月，經雙方同意，他離開了公司。/ Completion of the survey was taken as implied consent to participate. 完成調查表被視為同意參加調查。/ Your silence implies tacit consent to these proposals. 你的沉默意味著你默許這些提議。/ Doctors must obtain the informed consent of all patients before giving any treatment. 在進行任何治療前，醫生必須得到病人的之情同意。/ No action can be taken without the prior consent of the owner. 沒有物主的事先同意，不得采取任何行動。/ formal, written consent 正式同意；書面同意 / oral（美）, verbal consent 口頭同意 / presumed consent（美）推定同意 / spousal consent（美）配偶的同意 / consent document, consent form 同意檔案；同意書 / The article is reprinted by consent of the author. 該文章是經作者同意才重印的。
           
<span class="vocabulary">**assent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (to sth) 對某事的正式或官方同意、贊成：</span>The director has given her assent to the proposals. 負責人已表示同意提案。/ The government gave their assent to the project. 政府批准了這項工程。/ He nodded his assent when I asked if I could leave. 我問他是否可以離開，他點頭表示同意。/ There were murmurs of both assent and dissent from the crowd. 人群議論紛紛，贊成和反對的都有。/ The bill passed in Parliament has now received the Royal Assent (= been approved by the king/queen). 議會透過的法案已獲御準。/ He gave his assent to the proposed legislation. 他批准了提請審議的法案。/ Medicine is, by common assent, a good profession. 人們普遍認為從醫是個好職業。/ There was general assent about his achievements. 他的成就得到了大家的認可。/ The Education Act received the royal assent in 1944.（royal assent指英國的御準）《教育法》於1944年獲得御準。/ She smiled in assent. 她微笑著表示同意。/ The raising of taxes without the assent of Parliament was declared illegal. 宣佈未經議會同意而加稅為不合法。/ Without their assent a political settlement cannot be reached. 沒有他們的同意，不可能達成政治上的和解。/ The suggestion was greeted with a murmur of assent. 這個建議只有人小聲表示同意。
          
<span class="vocabulary">**acceptance**</span> [əkˈseptəns]
<span class="definition">n. [U] 同意、認可：</span>consumer, market, user acceptance 消費者的認可；市場的認可；使用者的認可 / The new laws have gained widespread acceptance. 新法律獲得廣泛贊同。/ The group is now seeking formal acceptance. 這個團體現正努力尋求官方的承認。/ Avant-garde music to this day has not found general public acceptance. 先鋒音樂時至今日都沒有得到大眾的廣泛認可。/ a theory that is steadily gaining acceptance 逐步得到認可的理論 / There was a general acceptance that the defence budget would shrink. 人們普遍相信國防預算將會縮減。
          
<span class="vocabulary">**endorsement**</span> [ɪnˈdɔ:smənt; 美 -ˈdɔ:rs-]
<span class="definition">n. [C, U]（公開的）贊同，認可：</span>That adds up to an endorsement of the status quo. 那算是對現狀的贊同。/ a letter of endorsement 認可證書 / The new design only received a lukewarm endorsement from head office. 總部對新設計反響平平。/ implicit, tacit endorsement 含蓄的認可；預設 / government endorsement（尤美）政府的認可 / endorsement of the product by the appropriate body 有關機構對本產品的認可
           
<span class="vocabulary">**blessing**</span> [ˈblesɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 對某事的贊同：</span>He went off to Latin America with his mother's blessing. 徵得母親的同意後他去了拉丁美洲。

<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">n. [C] 你對一個想法、陳述等所做的同意性的答覆；做出同意之表態的一個人：</span>I need a simple yes or no to my questions. 我的問題只需要簡單地回答是或不是。/ Please say yes! 請說“是”！/ to vote yes 投贊成票 / He answered with a yes. 他給出了肯定回答。

相關詞義延伸：
· consent還可指正式的批准檔案，批文。

☀ <span class="category">**同意、贊成的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**agreeable**</span> [əˈgri:əbl]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] [正式] ~ (to sth) 願意去做某事或允許某事，如欣然同意：</span>Do you think they will be agreeable to our proposal? 你認為他們會爽快同意我們的提議嗎？/ She was agreeable to the project. 她對這個專案表示欣然同意。/ If you are agreeable, my husband's office will make all the necessary arrangements. 如果你同意，我丈夫的事務所將作出所有必要的安排。/ He was perfectly agreeable to the idea. 他十分贊同這個觀點。
          
<span class="vocabulary">**favourable**</span> [ˈfeɪvərəbl]
<span class="definition">adj. 贊同的：</span>The commission is cautiously favourable to Austrian membership, foreseeing few economic problems. 沒有預見到什麼經濟問題，委員會謹慎地贊同吸收奧地利為會員。/ His proposals met with a largely favourable response.

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. 用作感嘆詞，用於向某人表示一個行動、建議或決定是可接受的，即同意，可以，沒問題：</span>That’s fine by me. 我認為沒問題。/ Fine. 好吧。

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 意見完全一致的，或意見完全統一的：</span>The strike was solid, supported by all the members. 這次罷工是統一行動，得到所有成員的支援。

☀ <span class="category">**同意、贊成的副詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">adv. 用於贊同某事屬實（尤指驚訝時）：</span>‘You were there, too.’ ‘So I was--I’d forgotten.’ “當時你也在那兒。”“是啊——我給忘了。” / ‘There’s another one.’ ‘So there is.’ “還有一個。”“可不是嗎。”

<span class="vocabulary">**sure**</span> [ʃʊə] 
<span class="definition">adv. [尤美，非正式] 用於對某人表示同意：</span>‘Will you open the wine?’ ‘Sure, where is it?’ “你把葡萄酒開啟好嗎？”“沒問題，在哪兒呢？” / Did it hurt? Sure it hurt. 疼不疼？當然疼了。

<span class="vocabulary">**course**</span> [kɔ:s] 
<span class="definition">adv. [非正式] 在非正式英語口語中代替of course，即當然：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. 用於對某人表示贊同：</span>“He’s a talent.” “Isn’t he just?” “他是個天才。”“可不是嗎？”
           
<span class="vocabulary">**pro**</span> [prəʊ; 美 proʊ]
<span class="definition">prep. [非正式]（某人）贊成（一個人或一件事）：</span>I'm one of the few that's very pro performance-related pay. 我是少數極力贊成績效工資的人之一。

☀ <span class="category">**同意、贊成的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 1 用於表示你同意所說過的話：</span>‘It’s an excellent hotel.’ ‘Yes, but it’s too expensive.’ “這家旅館好極了。”“是啊，但就是太貴了。” <span class="definition">2 用於答應一個請求，或給出許可：</span>‘Dad, can I borrow the car?’ ‘Yes, but be careful.’ “爸爸，我借用一下車好嗎？”“可以，不過要小心。”/ to say yes to our proposals 同意我們的提議 <span class="definition">3 用於接受一項提議或邀請：</span>‘Would you like a drink?’ ‘Yes, please.’ “喝一杯好嗎？”“好吧，謝謝。”

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">exclamation. 用於同意某事，尤指勉強同意：</span>Oh, well, if you insist. 哦，好吧，如果你堅持的話。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">exclamation. 用於表明你同意某人，或已經處理好一份單據或清單：</span>‘Do you have your tickets?’ ‘Check.’ ‘Passport?’ ‘Check.’ “你有票嗎？”“有。”“護照呢？”“有。”

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">exclamation. [舊時，英] 用於同意某人的建議或提議：</span>‘How about a trip to the beach?’ ‘Rather!’ “去海邊旅遊怎麼樣？”“太好了！”

<span class="vocabulary">**word**</span> [wə:d] 
<span class="definition">exclamation. word! 在北美用法中指接受或同意某人剛說過的話，即就是，說得對：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· agree還可指與其他人決定去做某事（或去擁有某東西）；
· second還可指在一次會議上正式提出支援另一個人的想法、意見等（使其能夠得到討論或表決透過），即附議。

周邊詞彙補充：
· nod可指點頭（以表示同意）；
· obvious可指大多數人所認為或同意的，如公認的、當然的。

· 表示“支援”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“接受”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“透過法案”的詞群見[[37提交法案 透過法案]]
· 表示“好”的詞群見[[01好壞]]

☀ <span class="category">**允許、批准、許可、認可的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**let**</span> [let] 
<span class="definition">vt. 1 允許，讓（某人做某事或某事發生而不去阻止，也可叫任由）。是“允許”的基礎用詞：</span>Let your body relax. 讓你的身體放鬆。/ He’d eat chocolate all day long if I let him. 我要是不攔著，他會整天不停地吃巧克力。/ I can’t let myself be distracted by those things. 我不能任由自己被那些事情分散注意力。<span class="definition">2 給予某人許可（讓其去做某事），即准許，同意：</span>They won’t let him leave the country. 他們不許他離開這個國家。/ I love sweets but Mum doesn’t let me have them very often. 我愛吃糖果，但是媽媽不允許我常吃。<span class="definition">3 允許…去某處：</span>to let sb into the house 允許某人進屋 / Please let me past. 請讓我過去。/ The cat wants to be let out. 那隻貓想要出去。

<span class="vocabulary">**allow**</span> [ə'laʊ] 
<span class="definition">vt. 1 讓某人或某事物去做某事；讓某事發生或被執行。即允許，准許。是“允許”的常規用詞：</span>His parents won’t allow him to stay out late. 他的父母不會允許他在外待得很晚。/ Smoking is not allowed in the hall. 大廳內不準吸菸。<span class="definition">2 常用被動式，讓某人或某事物進入某地、透過某地、從某地出來等（總之是與一個地方發生特定的關係）：</span>No dogs allowed. 不準攜狗入內。/ The prisoners are allowed out of their cells for two hours a day. 囚犯每天可以放風兩小時。/ The crowd parted to allow her through. 人群向兩旁閃開讓她透過。/ You won’t be allowed up for several days. 你將有幾天不能下床。<span class="definition">3 使某事成為可能：</span>A ramp allows easy access for wheelchairs. 坡道便於輪椅進出。<span class="definition">4 [正式] 接受或承認某事；同意某事屬實（或正確）：</span>The judge allowed my claim. 法官同意我的要求。/ ‘Objection!’ ‘I’ll allow it.’ “反對！”“反對成立。”/ He refuses to allow that such a situation could arise. 他拒不承認這種情況可能發生。/ She was very helpful when my mother was ill--I’ll allow you that. 我母親生病時她幫了很大的忙——我同意你說的這一點。

<span class="vocabulary">**approve**</span> [ə'pru:v] 
<span class="definition">vt. 1 正式批准或透過（一項計劃、請求等）。是“批准”的常規用詞：</span>The committee unanimously approved the plan. 委員會一致透過了該計劃。/ His appointment has not been formally approved yet. 他的任命還未獲正式批准。<span class="definition">2 常用被動式，表明某事物足夠好，因而可以去使用，或表明某事物是正確的。即核准，認可：</span>The course is approved by the Department for Education. 課程已獲教育部核准。

<span class="vocabulary">**sanction**</span> [ˈsæŋkʃn]
<span class="definition">vt. [正式] 對某事給予許可、准許；認可：</span>The government refused to sanction a further cut in interest rates. 政府拒絕批准進一步降低利率。/ He may now be ready to sanction the use of force. 他現在可能打算批准使用武力。/ He seemed to be preparing to sanction an increase in public borrowing. 他似乎正準備批准增加公共貸款。/ Slavery was once socially sanctioned. 蓄奴制曾經受到社會認可。

<span class="vocabulary">**agree**</span> [ə'ɡri:] 
<span class="definition">vt. 正式接受一項計劃（或一個請求等），即批准，認可，相當於approve，不過此時approve更常用：</span>Next year’s budget has been agreed. 明年的預算已獲批准。

<span class="vocabulary">**permit**</span> [pə'mɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 [正式] 允許某人做某事，或允許某事發生：</span>Pets are not permitted to be carries into the restaurant. 不允許攜帶寵物進餐廳。/ He would not permit himself to say to them. 他避免和他們說話。/ Permit me to say a word in her defense.（正式用法）請允許我替她說兩句話。/ Development is not normally permitted in conservation areas. 保護區通常是不允許進行開發的。<span class="definition">2 [正式] 使某事成為可能：</span>Weather permitting, I’ll go fishing. 如果天氣允許，我就去釣魚。/ if time permits 如果時間允許 / The keyboard permits you to operate the machine. 透過這個鍵盤，你就能操控這部機器。/ This method permits you to write a good essay. 這種方法能讓你寫出一篇好文章。
           
<span class="vocabulary">**enable**</span> [ɪˈneɪbl]
<span class="definition">vt. 使某人獲得准許或權利去做某事：</span>The republic's legislation enables young people to do a form of alternative service. 共和國的法律允許年輕人服某種形式的替代役。

<span class="vocabulary">**license**</span> ['laɪsəns]（美）
<span class="definition">vt.（英國也用不太常用的licence）給予某人正式許可，讓其去做某事、擁有或使用東西等：</span>to license a new drug 批准一種新藥 / The factory has been licensed to produce the product. 該廠已獲批准生產這款產品。

<span class="vocabulary">**confirm**</span> [kən'fə:m] 
<span class="definition">vt. 使一個職位、一份協議等更確定或更正式，或使某人或某事穩固確立。如批准、確認、認可：</span>After a six-month probationary period, her position was confirmed. 經過六個月的試用期後，她獲准正式擔任該職。/ He was confirmed as captain. 他獲得正式任命擔任隊長。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt. 1 clear sth (with sb/sth)（為某事物或為將要執行的事）給予或獲得正式批准、許可。是一個簡單用詞。不太常用：</span>His appointment had been cleared by the board. 他的任命已由董事會批准。/ I’ll have to clear it with the manager. 這事我需要獲得經理的准許。<span class="definition">2 正式批准（一個人、一艘船隻、一架飛機或貨物等）離開或進入一個地方：</span>The plane had been cleared for take-off. 飛機已得到起飛許可。/ to clear goods through customs 給貨物結關 <span class="definition">3（對某人的資訊進行審查後）正式批准其做某項特別工作（或閱讀機密檔案）：</span>She hasn’t been cleared by security. 她尚未獲保安部門批准做機要工作。
           
<span class="vocabulary">**grant**</span> [grɑ:nt; 美 grænt]
<span class="definition">vt.（雖然不喜歡或不同意，但）勉強同意某事是真的：</span>She's a smart woman, I grant you, but she's no genius. 我同意你的觀點，她是一個很聰明的女人，但絕不是天才。

<span class="vocabulary">**acquiesce**</span> [ˌækwiˈes]
<span class="definition">vi. ~ (in sth) [正式] 即使不認同，依然接受某事物而不爭辯，即默然接受、預設、默許：</span>Senior government figures must have acquiesced in the cover-up. 政府高階官員必然已經默許掩蓋真相。/ Steve seemed to acquiesce in the decision. 史蒂夫好像預設了這個決定。/ He has gradually acquiesced to the demands of the opposition. 他漸漸默許了反對派的要求。

<span class="vocabulary">**excuse**</span> [ɪk'skju:z] 
<span class="definition">vt. excuse sb (from sth/from doing sth) 允許某人不去做（其正常情況下應該做的）某事：</span>She was excused from giving evidence because of her age. 因年齡關係她獲准不予作證。

<span class="vocabulary">**accredit**</span> [əˈkredɪt]
<span class="definition">vt. 官方認可：</span>Institutions that do not meet the standards will not be accredited for teacher training. 沒有達標的大專院校不會獲得教師培訓的資格。/ This degree programme is fully accredited by the Institution of Electrical Engineers. 這門學位課程經電氣工程師學院鑑定完全合格。/ an accredited college of Brunel University 布魯內爾大學的一所正式學院

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 用於正式同意某事或允許其發生，亦可稱為批准：</span>She filled in an expenses claim and her manager OK’d it. 她填寫了一張費用申報單，她的經理批准了。

<span class="vocabulary">**may**</span> [meɪ] 
<span class="definition">modal verb. 1 [正式] 用於徵求許可，或給予許可：</span>May I come in? 我可以進來嗎？/ You may come in if you wish. 你想進來就進來吧。<span class="definition">2 [正式] 用於禮貌性地做出評論或提問：</span>You look lovely, if I may say so. 我覺得你看上去很可愛。/ May I ask why you took that decision? 我可否問一下你為什麼要做出那樣的決定？/ If I may just add one thing … 我想再補充一點…

<span class="vocabulary">**can**</span> [kæn, kən] 
<span class="definition">modal verb. 用於表示允許某人去做某事：</span>You can take the car, if you want. 如果想用那輛車，你就儘管用吧。/ We can’t wear jeans at work. 我們工作時不準穿牛仔褲。

☀ <span class="category">**允許、批准、許可、授權的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**approval**</span> [ə'pru:vl] 
<span class="definition">n. [U, C] approval (for sth) (from sb) 對某事物（尤指一項計劃或請求）的批准或許可：</span>The plan will be submitted to the committee for official approval. 該計劃將提交委員會正式批准。/ The proposal is subject to approval by the shareholders. 這項建議須得到股東的批准。/ All development requires the prior approval of the planning authority. 所有的開發都必須事先得到規劃當局的批准。/ tacit approval 默許 / written approval 書面批准 / regulatory approval 監管機構的許可 / court, government, presidential approval 法庭的批准；政府的批准；總統的批准 / voter approval 選民的同意 / parental approval 父母的同意 / drug approval 藥物審批

<span class="vocabulary">**permission**</span> [pə'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] permission (for sth) / permission (for sb/sth) (to do sth) 允許某人做某事，尤指權威方所給予的許可。極為常用：</span>You can not leave here without permission. 沒有許可你就不能離開這裡。/ Staff may not leave early without the express permission of the director. 未經主管明確許可，工作人員不能早退。/ With your permission, I’d like to see her again.（正式用法）如果允許，我想再見她一次。/ tacit permission 默許 / formal, government, legal, official permission 正式許可；政府許可；法律許可；官方許可 / parental permission 父母的許可 / written permission 書面許可 / prior permission 事先的許可

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">n. [U] [正式] leave (to do sth)（去做某事的）官方或正式許可，准許。也算常用：</span>The court granted him leave to appeal against the sentence. 法庭准許他對判決提出上訴。/ She asked for leave of absence to attend a funeral. 她請了假去參加葬禮。/ he was granted leave to speak. 他獲准發言。/ to be absent without leave 擅離職守
           
<span class="vocabulary">**clearance**</span> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 對某人進行的（錄用或准許接觸機密等以前的）官方審查許可或批准：</span>I'm waiting for clearance from headquarters. 我在等待總部的錄用審查許可。/ All employees at the submarine base require security clearance. 所有潛水艇基地的僱員必須得到安全部門的審查許可方可錄用。/ He has a security clearance that allows him access to classified information. 他持有安全許可，可以接觸機密資訊。/ You'll need to get security clearance for this job.做這項工作需要先透過忠誠審查。/ official, proper clearance 官方許可；專門許可 / top-secret clearance 絕密級許可 / medical, security clearance 醫療審查；透過忠誠審查 <span class="definition">2 [U]（人、交通工具出入空港或出入境的）許可，准許：</span>take-off clearance 起飛許可 / The pilot was waiting for clearance for take-off. 飛行員在等待起飛的許可。/ The pilot was granted clearance to land.飛行員得到了著陸許可。/ Thai Airways said the plane had been given clearance to land. 泰國航空公司說，該飛機已經得到降落許可。/ customs, diplomatic, entry clearance 結關；外交放行；入境許可
           
<span class="vocabulary">**concession**</span> [kənˈseʃn]
<span class="definition">n. [U] 許可：</span>the concession of university status to some colleges 對某些學院升為大學的許可
           
<span class="vocabulary">**blessing**</span> [ˈblesɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 對某事的許可：</span>The government has given its official blessing to the project. 政府已正式批准這個專案。/ In April Thai and Indonesian leaders gave their formal blessing to the idea. 四月份，泰國和印度尼西亞的領導人正式批准了這個計劃

<span class="vocabulary">**authority**</span> [ɔ:'θɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U]（關於去做某事的）官方或正式許可，即批准，授權：</span>He took the car without authority. 他未經許可就把車開走了。/ the authority of the president 總統的批准 / We acted under the authority of the UN. 我們是經聯合國授權行動的。
      
<span class="vocabulary">**authorization**</span> [ˌɔ:θəraɪˈzeɪʃn; 美 ˌɔ:θərəˈzeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 官方對某事的批准、授權：</span>You may not enter the security area without authorization. 未經批准不得進入警戒地區。/ Who gave the authorization to release the data? 誰授權發表這些資料的？/ It would certainly be within his power to authorize a police raid like that. 他絕對有權批准那樣的一次警方突襲行動。/ We are willing to authorize the president to use force if necessary. 我們願意授權總統在必要的時候使用武力。/ formal, official, written authorization 正式許可；官方授權；書面授權 / They secured congressional authorization for a new hydro-electric dam.（congressional authorization指美國的國會的許可）他們獲得了國會的許可，修建一座壩式水力發電站。/ You will need prior authorization from your bank. 你需要事先得到你的開戶銀行的許可。/ We cannot act without the explicit authorization of the board. 沒有董事會的明確許可，我們什麼也不能做。/ He asked for authorization to proceed with the plan. 他請求批准繼續推行這個計劃。/ The government will probably refuse authorization under these conditions. 在這些情況下政府很可能會拒絕批准。/ You cannot take a day off without authorization. 未經批准不得休假。/ Formal authorization for the trip was given last week. 這次行程上週得到正式批准。/ The change of plan would require authorization from the president. 變更計劃需要得到總統的批准。<span class="definition">2 [C] 官方的批准書、授權書：</span>Can I see your authorization? 我能看你的授權書嗎？
      
<span class="vocabulary">**mandate**</span> [ˈmændeɪt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (to do sth) / ~ (for sth) 給予政府或其它經選舉而產生的機構去做某事的權力，即（對機構的）授權：</span>popular mandate 民眾授權 / legal, legislative, regulatory mandate 法律授權；立法授權；監管授權 / constitutional mandate 憲法授權 / congressional, federal, government, state mandate 國會授權；聯邦授權；政府授權；國家授權 / It is undemocratic to govern an area without an electoral mandate. 不經選民授權就統治一個地區是不民主的。/ political mandate 政治授權 / divine mandate 神授使命 / The party sought a mandate to reform the constitution. 該黨尋求授權修改憲法。/ The party was elected with a mandate to reduce the size of government. 該黨當選時肩負著精簡政府機構的使命。/ The election victory gave the party a clear mandate to continue its programme of reform. 選舉獲勝使得這個政黨擁有了明確的繼續推行改革的權力。/ a mandate for an end to the civil war 停止內戰的權力 / The President and his supporters are almost certain to read this vote as a mandate for continued economic reform. 總統及其支持者幾乎肯定地認為這次投票是對繼續進行經濟改革的授權。/ The union already has a mandate from its conference to ballot for a strike. 工會已經得到大會的授權為罷工進行投票。/ The mandate ran until 1947. 授權有效期截止為1947年。<span class="definition">2 [C] 官方給予某人去執行某項政策或任務的權力，即（官方對個人的）授權：</span>How much longer does the independent prosecutor have a mandate to pursue this investigation? 獨立檢察官受命調查這件事還要多長時間？/ A mandate from the UN would be needed before any plans could be implemented. 執行任何計劃都需要聯合國的授權。/ He failed in his mandate. 他有辱使命。/ They accused him of acting without a mandate. 他們指控他未經授權而行事。/ She has received a clear mandate for educational reform. 她已獲得推行教育改革的明確授權。/ an extension of a mandate 授權期限的延長 <span class="definition">3 [C]（尤指舊時）被授予某國的對別國或地區的統治權，即委任統治權：</span>They ruled the country under a United Nations mandate. 他們受聯合國委任代管該國。/ a mandate from the United Nations to govern the territory 管轄這個地區的聯合國授權

<span class="vocabulary">**sanction**</span> [ˈsæŋkʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式]（對行動或變更的）正式許可、批准。相當於authorization：</span>government sanction 政府批准 / The movement was first given official sanction in the 1960s. 該運動於20世紀60年代首次獲得了官方首肯。/ devine, religious sanction 上天的認可；宗教認可 / The conference gave its official sanction to the change of policy. 大會正式批准了政策的改變。/ No decision can be taken without the sanction of the committee. 未經委員會的許可，不得做出任何決定。/ These changes will require the sanction of the court. 這些變更須經法院許可。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 允許，許可，相當於go ahead：</span>I’m still waiting for the boss to give me the OK. 我還在等老闆點頭呢。

相關詞義延伸：
· mandate還可指給予某人的，讓其去執行某項任務的一份官方指令，即委託書、授權令。

☀ <span class="category">**允許、批准、許可、認可、授權的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**licensed**</span> [ˈlaɪsnst]
<span class="definition">adj. 1 [英] 有售酒的官方許可的：</span>a licensed restaurant 有售酒許可的餐館 / licensed premises 領有售酒執照的經營場所 / The restaurant is licensed, offering draught beers, wines, spirits and soft drinks. 這家餐館有酒類經營執照，提供扎啤、葡萄酒、烈性酒和汽水。<span class="definition">2 獲得官方的許可而擁有或使用的：</span>Is that gun licensed? 那支槍有持槍執照嗎？/ While searching the house they discovered an unlicensed shotgun and a licensed rifle. 搜查房子時，他們找到了一把無牌獵槍和一把有牌步槍。<span class="definition">3（做某事）得到官方許可的：</span>She is licensed to fly solo. 她已獲准單飛。/ There were about 250 people on board, about 100 more than the ferry was licensed to carry. 渡船上大約有250名乘客，超出了核定載客量約100名。/ licensed doctor 領有執照的醫生
           
<span class="vocabulary">**accredited**</span> [əˈkredɪtɪd]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前]（人）被官方正式認可為…的；獲官方承認的。有時也可稱作被委任為…的：</span>our accredited representative 我們官方委任的代表 / The President proposed that Russian diplomats could be accredited to NATO headquarters. 總統提議俄羅斯外交官可被派駐北約總部。/ Some of the organisations taking part protested that the delegates they had chosen were not being accredited. 一些參加的組織抗議他們所選出的代表未獲委任。/ Only accredited journalists were allowed entry. 只有正式認可的記者才獲准入內。<span class="definition">2 [常用於名詞前] 經官方鑑定合格的或達到標準的：</span>a fully accredited school, a fully accredited university, a fully accredited course 充分鑑定合格的學校；充分鑑定合格的大學；充分鑑定合格的課程 / an accredited college of Brunel University 布魯內爾大學的一所正式學院 / This degree programme is fully accredited by the Institution of Electrical Engineers. 這門學位課程經電氣工程師學院鑑定完全合格。
           
<span class="vocabulary">**approved**</span> [əˈpru:vd]
<span class="definition">adj.（方法或行為）被官方認為在某個情況下合適的，即被正式接受的，被正式認可的：</span>The approved method of cleaning is industrial sand-blasting. 得到正式認可的清潔方法是工業噴砂清洗。
           
<span class="vocabulary">**permissible**</span> [pəˈmɪsəbl; 美 pərˈm-]
<span class="definition">adj. [正式] ~ (for sb) (to do sth) 為法律或規則所接受的、許可的：</span>permissible levels of nitrates in water 水中硝酸鹽含量的容許度 / It is not permissible for employers to discriminate on grounds of age. 資方不得以年齡為由歧視職工。/ Religious practices are permissible under the Constitution. 憲法允許進行宗教活動。/ He said it was just not permissible to postpone the main issue by allowing business to carry on as usual. 他說決不允許因為日常工作而耽擱了重大問題。/ This is perfectly permissible under the new regulations. 根據新規則，這是完全允許的。/ constitutionally（尤美）, legally, morally permissible 憲法允許的；法律允許的；道德允許的

<span class="vocabulary">**grant**</span> [grɑ:nt; 美 grænt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (to sb/sth) / ~ (sb) sth 同意某人的要求，尤指正式地或法律上同意，准予，允許某人的要求。不過grant此時常含有“給予”的色彩，即同意給予：</span>The bank finally granted me a £500 loan. 銀行終於同意給我貸款500英鎊。/ My request was granted. 我的請求得到批准。/ I was granted permission to visit the palace. 我獲准參觀宮殿。/ She was granted a divorce. 她獲准離婚。/ France has agreed to grant him political asylum. 法國已經同意給予他政治避難。/ It was a Labour government which granted independence to India and Pakistan. 是工黨政府同意了印度和巴基斯坦的獨立。/ the rights expressly granted by the terms of the lease 租約條款明確賦予的權利 / Planning permission was finally granted in October. 規劃終於在十月得到了批准。/ Permission is hereby granted to reproduce this material. 特此准許複製該材料。/ The judge refused to grant him bail. 法官拒絕他保釋。/ The magistrates granted that the charity was justified in bringing the action. 地方法官認為該慈善機構有理由提起訴訟。

<span class="vocabulary">**authorize**</span> [ˈɔ:θəraɪz] 
<span class="definition">vt.（當權者）對某事給予正式批准或授權：</span>I can authorize payments up to £5 000. 我有權批准的付款限額為5 000英鎊。/ an authorized biography 經授權的傳記 / I have authorized him to act for me while I am away. 我已授權他在我外出時代理我的職務。/ The soldiers were authorized to shoot at will. 士兵得到允許可以隨意開槍。/ It would certainly be within his power to authorize a police raid like that. 他絕對有權批准那樣的一次警方突襲行動。/ We are willing to authorize the president to use force if necessary. 我們願意授權總統在必要的時候使用武力。
           
<span class="vocabulary">**mandate**</span> [ˈmændeɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 給予某人（尤指一個政府或委員會）去做某事的權力，即授權：</span>The assembly was mandated to draft a constitution. 大會被授權起草一份章程。/ He'd been mandated by the West African Economic Community to go in and to enforce a ceasefire. 他受西非經濟共同體的委託介入並執行停火協定。/ The elections are mandated by a peace accord signed by the government last May. 選舉是在去年5月政府簽署的和平協議的授權下進行的。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">exclamation. [非正式] 行，好的，對：</span>‘Shall we go for a walk?’ ‘OK.’ “咱們去散散步，好不好？”“好。”

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">exclamation. 在美式英語非正式用法中，可指讓某人把其想說的話說出來，即說吧：</span>You want to tell me something? OK, shoot! 你有話要告訴我？那好，說吧！

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 得到…的批准：</span>to get the plan through Congress 讓該計劃獲得國會的批准

相關詞義延伸：
· OK還可用於核對別人是否同意你或理解你。也可指可以，可接受。或以一種可接受的方式，如尚可，不錯；
· can也可用於請求許可（去做某事）。

周邊詞彙補充：
· passage可指（穿越一片土地所需的）通行許可；
· square可指（就某事）徵求某人的許可。

☀ <span class="category">**容許、縱容的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tolerate**</span> ['tɒləreɪt] 
<span class="definition">vt. 允許某人去做你不同意或不喜歡的事，即容許，相當於put up with：</span>This sort of behaviour will not be tolerated. 這種行為是不能容許的。/ She refused to tolerate being called a liar. 她拒不接受被稱為撒謊者。/ The government is not prepared to tolerate this situation any longer. 政府不準備再容許這種局面存在下去。

<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə] 
<span class="definition">vt. 縱容（對一國的襲擊）：</span>States sponsoring terrorism must pay a price. 那些縱容恐怖主義的國家必須付出代價。
           
<span class="vocabulary">**indulge**</span> [ɪnˈdʌldʒ]
<span class="definition">vt. ~ sb (with sth) / ~ sth（對別人）放縱或聽任：</span>He did not agree with indulging children. 他反對縱容嬌慣孩子。/ She did not believe in indulging the children with presents. 她認為不能慣著孩子們要什麼就給什麼。/ Her father had always indulged her every whim. 她的父親總是對她什麼奇怪的願望都予以滿足。
           
<span class="vocabulary">**indulgent**</span> [ɪnˈdʌldʒənt]
<span class="definition">adj. [常貶] 對某人縱容的、遷就的：</span>indulgent parents 縱容子女的父母 / His indulgent mother was willing to let him do anything he wanted. 他母親很溺愛他，任由他想幹什麼就幹什麼。/ an indulgent smile 遷就的微笑

<span class="vocabulary">**condone**</span> [kənˈdəʊn; 美 -ˈdoʊn]
<span class="definition">vt. 接受道德上的錯事，認為這事不嚴重。如寬恕、縱容：</span>Terrorism can never be condoned. 決不能容忍恐怖主義。/ We cannot condone violence of any sort. 我們不能縱容任何形式的暴力。/ I couldn't condone what she was doing. 我無法容忍她在做的事。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 通常用於疑問句或否定句，指接受或容許某事物（尤指不贊成的事物）：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**容許、縱容的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**toleration**</span> [ˌtɒləˈreɪʃn; 美 ˌtɑ:l-]
<span class="definition">n. [U]（對自己不喜歡或不同意之事的發生或繼續的）容許：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə] 
<span class="definition">n. [C] 恐怖主義等活動的支持者：</span>the list of state sponsors of terrorism 支援恐怖主義的國家名單

<span class="vocabulary">**licence**</span> ['laɪsəns]（英）（美license）
<span class="definition">n. [U, sing.] licence (to do sth) [正式] 自由去說自己想說的話，做自己想做的事，常是壞事或不可接受的事，即言行放縱：</span>Lack of love from parents gives him licence to bully others. 這男孩由於缺少父母的關愛，便肆意欺負別人。
           
<span class="vocabulary">**charter**</span> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ for（一個決定或鄭策）對壞人或壞事的縱容或慫恿：</span>They described the Home Office scheme as a 'charter for cheats'. 他們稱內政部的方案是“對詐騙的縱容”。/ They condemned the white paper as a charter for centralisation and selective education. 他們譴責白皮書是在慫恿中央集權和精英教育。
           
<span class="vocabulary">**indulgence**</span> [ɪnˈdʌldʒəns]
<span class="definition">n. 1 [U] [常貶] 放縱：</span>to lead a life of indulgence 過著放縱的生活 / Avoid excessive indulgence in sweets and canned drinks. 避免食用過多的甜食和罐裝飲料。/ guilty of sheer indulgence 為徹底放縱而內疚 / personal indulgence 個人的放縱 / sexual indulgence 縱慾 / She allowed herself only a few moments' indulgence in self-pity. 她只許自己自哀自憐了一小會兒。<span class="definition">2 [U] [常貶]（對某人行為的）縱容：</span>There is no limit to the indulgence he shows to his grandchildren. 他無度地溺愛嬌慣孫子孫女。/ The king's indulgence towards his sons angered the business community. 國王對兒子們的縱容令商界惱火。

· 表示“容忍”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]

☀ <span class="category">**許可證、執照：**</span>
<span class="vocabulary">**licence**</span> ['laɪsəns]（英）（美license）
<span class="definition">n. [C] licence (for sth) / licence (to do sth) 許可證，執照：</span>a driving licence 駕駛執照 / a licence for the software 軟體許可證 / a licence holder 許可證持有人 

<span class="vocabulary">**license**</span> ['laɪsəns]（美）
<span class="definition">n. [C] [美] 許可證，執照：</span>driver’s license（美）, driving licence（英）駕駛執照 / car license 汽車執照 / marriage license 結婚證 / business, export, operating license 營業執照；出口許可證；經營許可證 / hunting license 狩獵許可證 / software license 軟體許可證 / medical license 行醫執照 / license holder 執照持有人 / license application 執照申請 / He’s had his license taken away. 他被沒收了執照。

<span class="vocabulary">**permit**</span> [pə'mɪt] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 給予某人做某事的權力的一份官方檔案，尤指該人的行為被限定在一定的期限內。是一個廣義用詞：</span>government permit 政府許可證 / temporary permit 臨時許可證 / special permit 特許證 / valid permit 有效的許可 / export permit 出口許可證 / emissions permit 排放許可證 / residence permit（尤英）居留證 / work permit 工作許可 / travel permit 通行證 / entry permit 入境許可證 / building, driving, parking permit 建築許可證；駕駛許可證；停車許可證 / permit holder 許可證持有者 / permit application 許可證的申請

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 通行證，或車票等。該證件表明你有權進入或離開一個地方，或有權乘公交、火車等：</span>bus, rail pass 公交車票；火車票 / boarding pass 登機牌 / security pass 安全通行證 / hall pass（美）門廳出入證 / press, VIP pass 記者證；VIP通行證 / a pass to Disneyland 迪士尼樂園門票

<span class="vocabulary">**permission**</span> [pə'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 允許某人做某事的正式書面許可，即許可證。詞義上與permit近似，不過遠沒有permit常用：</span>to obtain permissions 取得許可證
           
<span class="vocabulary">**charter**</span> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C]（統治者或政府准許成立新的組織、城鎮、大學等並授予其特定權利的）特許狀或許可證：</span>city, corporate, federal, state charter（均尤美） 城市特許狀；公司特許狀；聯邦政府特許狀；州政府特許狀 / royal charter 王室特許證 / They were given this right by royal charter. 他們的這項權利是王室特許的。/ The Royal College received its charter as a university in 1967. 皇家學院於1967年獲得升格為大學的特許狀。
           
<span class="vocabulary">**warrant**</span> [ˈwɒrənt; 美 ˈwɔ:r-; ˈwɑ:r-]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) 讓你有權接受款項、服務等的一份檔案，如憑單：</span>royal warrant（英）（向英國王室供貨的）英廷供貨許可證

· 表示“約定”、“預約”的詞群見[[06安排 組織]]

☀ <span class="category">**合同、協議、協定：**</span>
<span class="vocabulary">**contract**</span> [ˈkɒntrækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) / ~ (for sth/to do sth) 合同、契約、合約，是一份正式的書面協議：</span>to enter into/sign/make a contract with the supplier 與供應商簽訂合同 / a contract for the supply of vehicles 車輛供應合約 / to win/be awarded a contract to build a new school 獲得承建一所新學校的合同 / These clauses form part of the contract between buyer and seller. 這些條款構成買賣雙方所籤合同的一部分。/ a contract of employment 僱用合同 / a contract worker (= one employed on a contract for a fixed period of time) 合同工 / I was on a three-year contract that expired last week. 我簽訂的三年期合同已於上週期滿。/ Under the terms of the contract the job should have been finished yesterday. 根據合同的條款，這項工作本應於昨天完成。/ She is under contract to (= has a contract to work for) a major American computer firm. 她已簽約為一家大的美國計算機公司工作。/ The offer has been accepted, subject to contract (= the agreement is not official until the contract is signed). 此報價已獲接受，尚需以簽約為準。/ They were sued for breach of contract (= not keeping to a contract). 他們被指控違約。/ The company won a prestigious contract for work on Europe's tallest building. 這家公司贏得了一份極為重要的合同，參與建設歐洲最高的大廈。/ He was given a seven-year contract with an annual salary of $150,000. 他簽下了一份為期7年的合同，年薪為15萬美元。<span class="definition">2 [C] [非正式] ~ (on sb) 僱傭殺人的協議或合同：</span>The convictions resulted in the local crime bosses putting a contract on him. 這些判罪導致當地犯罪團伙的老大們要僱兇殺他。/ The police advised her to get out of town because there was a contract on her life. 警方建議她離開這個城市，因為有人僱殺手殺她。

<span class="vocabulary">**agreement**</span> [ə'ɡri:mənt] 
<span class="definition">n. [C] agreement (with sb) / agreement (between A and B) 協議、契約、協定。是此義的一個基礎通用詞，本質上是一種“契約”，本組中其他各詞都是一種agreement。僅強調各方觀點達成一致後所做出的書面或口頭協定。未見任何特殊屬性：</span>formal, written agreement 正式協議；書面協議 / legal agreement 法律協議 / draft agreement 協議草案 / informal, verbal agreement 非正式協議；口頭協議 / unspoken agreement 心照不宣的協議 / voluntary agreement 自願達成的協議 / bilateral agreement 雙邊協議 / peace agreement 和平協議 / trade agreement 貿易協定 / confidentiality agreement 保密協議 / credit, rental agreement 信貸協議；租賃協議

<span class="vocabulary">**settlement**</span> ['setlmənt] 
<span class="definition">n. [C] 解決兩個人或兩個組織之間之糾紛的一份正式（或官方）協議，強調解決糾紛的功能。另外，在法律上也可指關於金錢或財產之分配或轉讓的一份協議或檔案：</span>to reach a settlement 達成協議 / financial, legal, political settlement 金融協議；法律協議；政治協議 / divorce settlement 離婚協議 / peace settlement 和平協議 / pay wage（尤英）settlement 薪金協議 / out-of-court settlement 庭外和解協議

<span class="vocabulary">**deal**</span> [di:l] 
<span class="definition">n. [C] 協議，尤指商業交易中載明各項條款的“協議”，詞義還可延伸為“交易”：</span>We did a deal with the management on overtime. 我們與資方在加班問題上達成了一項協議。/ A deal was struck after lengthy negotiations. 經過漫長的談判終於達成了一份協議。/ I got a good deal on the car. 我這輛小汽車買得很便宜。/ to sign a deal 簽署協議 / long-term deal 長期協議 / secret deal 秘密交易 / business, financial, political, trade deal 商業交易；金融交易；政治交易；貿易協定 / record deal 唱片合約 / financing, sponsorship deal 融資協議；贊助協議 / licensing deal 許可協議 / arms deal 軍械交易 / peace deal 和平協議 / the terms of the deal 協議條款

<span class="vocabulary">**arrangement**</span> [ə'reɪndӡmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] arrangement (with sb) (to do sth) 與某人所商定（或確定）的一份雙方都能接受的協議。強調的是“商定”、“約定”或“確定”的總體過程，而不強調在該過程中使用的具體手段是“調節”，還是其他手段：</span>an arrangement between the school and the parents 學校和家長的一項約定 / We can come to an arrangement over the price. 我們可以就價格問題達成一項協議。/ business, contractual, financial arrangement 商業協議；合同約定；金融協議 / temporary arrangement 臨時協議 / Viewing of the property is only possible by arrangement with the owner. 事先跟房主說好了才能看房子。

<span class="vocabulary">**bargain**</span> ['bɑːɡɪn] 
<span class="definition">n. [C] bargain (with sb) 一些人或組織之間的協議，尤指正式的商業協議。該協議規定為彼此做某事，是一份交易性的協議，與deal極其類似，不過bargain明顯暗示出在達成協議的過程中有一番你來我往的討價還價：</span>I expect you to keep your side of the bargain. 希望你遵守協議。/ Finally the two sides struck a bargain. 雙方最終達成了協議。/ to drive a hard bargain 強迫對方達成對你極為有利的協議 / Her part of the bargain was to provide the food. 說好了她的責任是提供食物。

<span class="vocabulary">**bond**</span> [bɒnd] 
<span class="definition">n. [C] 正式用法，指書面的法律協議（或承諾），尤其強調協議的法律約束力：</span>We entered into a solemn bond. 我們締結了一項莊嚴的協定。

<span class="vocabulary">**accommodation**</span> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式]（持有不同意見的人或群體之間所達成的，各方都可接受的）協議或一致安排。強調手段上的“調節”和目的上的“使之適應”，最終達到各方都可接受的一種和解或調和狀態。調節手段一般比較溫和。本詞除了可以指調節後達成的“協議”外，還可指達成此種協議的過程：</span>They were forced to reach an accommodation with the rebels. 他們被迫與反叛分子達成調解協議。

<span class="vocabulary">**deed**</span> [di:d] 
<span class="definition">n. [C] 在英國英語中常用複數，指你所簽署的一份法律檔案（尤指證明你擁有一棟房產的法律檔案），如房契：</span>the deeds of the house 房契
                      
<span class="vocabulary">**accord**</span> [əˈkɔ:d; 美 əˈkɔ:rd]
<span class="definition">n. [C]（群體、國家等之間的）正式協議、條約：</span>The two sides signed a peace accord last July. 在剛過去的七月，雙方簽訂了和平條約。/ a fitting way to celebrate the peace accord 慶祝和平協定的恰當的方式 / international accord 國際協議 / a trade accord between Europe and the United States 歐美間的貿易協議 / an accord on environmental protection 有關環境保護的協議 / They signed a trade accord with the Japanese. 他們與日本人簽署了一項貿易協定。

<span class="vocabulary">**covenant**</span> [ˈkʌvənənt]
<span class="definition">n. 1 [C]（受法律約束的）正式書面協議，如契約、合同、協約：</span>the International Covenant on Civil and Political Rights《公民權利和政治權利國際公約》/ God's covenant with Abraham 上帝與亞伯拉罕的立約 <span class="definition">2 [C]（定期付款的）正式書面承諾，尤指向慈善機構定期捐款的契約：</span>a covenant to a charity 向慈善機構定期捐款的契約 / If you make regular gifts through a covenant we can reclaim the income tax which you have already paid on this money. 如果你簽訂契約定期捐贈，那麼我們可以要求返還你這筆錢上交的所得稅。
           
<span class="vocabulary">**pact**</span> [pækt]
<span class="definition">n. [C] ~ (between A and B) / ~ (with sb) (to do sth)（人、群體或國家之間的）正式協議，即條約、協議、公約，尤指承諾互相幫助的條約：</span>bilateral, mutual pact 雙邊協議；相互間的協議 / defence, military, security pact 防禦條約；軍事條約；安全條約 / non-aggression, peace pact 互不侵犯條約；和平條約 / electoral（尤英）, political, social, trade pact 選舉協議；政治協定；社會公約；貿易協定 / suicide pact (= an agreement by two or more people to kill themselves at the same time) 自殺協議（兩人或多人約定同時自殺）/ The Liberals formed a secret pact with the Independents. 自由黨與無黨派人士達成了一項秘密協議。/ The other two opposition parties cannot agree on an electoral pact between themselves. 另外兩個反對黨之間無法就選舉達成協議。/ Last month he signed a new non-aggression pact with Germany. 上個月，他與德國簽訂了新的互不侵犯條約。/ She died with her lover in a suicide pact. 她與情人約定一起自殺了。/ conditions under the recently signed non-aggression pact 最近簽署的互不侵犯條約中的條款 / She made a pact with her friend never to tell anyone what had happened. 她與朋友訂立盟約，絕不告訴任何人發生了什麼事情。/ They have made a pact with each other not to speak about their differences in public. 他們彼此達成協議，不公開談論他們的歧見。/ He made a pact with the devil. 他與魔鬼做交易。
            
<span class="vocabulary">**treaty**</span> [ˈtri:ti]
<span class="definition">n. [C] 國家間的正式條約、協定：</span>the Treaty of Rome 《羅馬條約》/ Under the terms of the treaty, La Rochelle was ceded to the English. 根據這個條約的條款，拉羅謝爾割讓給了英國人。/ negotiations over a 1992 treaty on global warming 圍繞 1992 年制定的遏制全球變暖問題的公約而進行的談判 / bilateral, multilateral treaty 雙邊條約；多邊條約 / draft treaty 條約草案 / commercial, trade treaty 商業條約；貿易條約 / climate, environmental treaty 氣候條約；環境條約 / unequal treaty 不平等條約 / cooperation, friendship treaty 合作條約；友好條約 / peace treaty 和平條約 / disarmament, non-proliferation treaty 裁軍條約；核不擴散條約 / human rights treaty 人權條約 / extradition treaty 引渡條約 / to enter into a treaty 簽訂條約 / treaty party（法律）締約方 / treaty amendment, treaty changes, treaty revision（尤英）條約的修正；條約的修改 / treaty negotiations 條約的談判 / treaty provision 條約的規定 / treaty agreement（尤美）條約協議 / treaty term 條約的條款 / treaty law 條約法 / treaty commitment, treaty obligation 條約中的承諾；條約規定的義務 / treaty rights 條約賦予的權利 / treaty relationship 條約關係          

<span class="vocabulary">**protocol**</span> [ˈprəʊtəkɒl; 美 ˈproʊtəkɔ:l; -kɑ:l]
<span class="definition">n. [C] [術語]（尤指國家間的）初版協議、議定書；協議（或條約）的附件：</span>the first Geneva Protocol 第一個《日內瓦議定書》/ the Montreal Protocol to phase out use and production of CFCs 逐步停止使用及生產含氯氟烴的《蒙特利爾議定書》/ trade protocol 貿易議定書 / There are also protocols on the testing of nuclear weapons. 也有關於核武器試驗的協議。/ It is set out in a legally binding protocol which forms part of the treaty. 這在有法律約束力的、構成條約之一部分的附件中有說明。
           
<span class="vocabulary">**convention**</span> [kənˈvenʃn]
<span class="definition">n. [C]（國家、組織或首腦間的）官方協議，如公約、協定：</span>global, international convention 全球公約；國際公約 / European convention 歐洲公約 / human rights convention 人權公約 / draft convention 公約草案 / the Geneva convention 日內瓦公約 / the United Nations convention on the rights of the child 聯合國兒童權利公約 / the UN convention on climate change 聯合國有關氣候變化的公約 / the 1951 United Nations Convention on refugees 1951年關於難民的聯合國公約 / the Berne Convention for the Conservation of European Wildlife《伯爾尼保護歐洲野生動物公約》/ Most countries have adhered to the convention. 大多數國家都遵守這項公約。/ This practice breaches the arms convention. 這一做法違反了武器公約。/ a convention governing the conditions under which mining is permitted 規定採礦批准條件的公約 / The convention established procedures for the transport of toxic waste. 這一公約規定了運輸有毒廢物的程式。/ This is forbidden under the European Convention on Human Rights.《歐洲人權公約》禁止這種行為。/ the 1869 convention between Turkey and Persia 1869年土耳其和波斯之間的公約 / a breach of a convention 對公約的違反
 
<span class="vocabulary">**understanding**</span> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 非正式的協議：</span>We finally came to an understanding about what hours we would work. 我們最終就工作時間問題取得了一致意見。/ We have this understanding that nobody talks about work over lunch. 我們有個默契：吃午飯時誰也不許談工作。/ We had not set a date for marriage but there was an understanding between us. 我們還沒有確定結婚的日子，不過我們對此有一致的想法。/ written understanding 書面協議 / verbal understanding 口頭協議 / tacit understanding 心照不宣的協議 / There is an unspoken understanding that Hugh will be in charge while Jane is away. 大家有了默契，簡不在的時候由休來負責。/ They came to an understanding on when final payment was to be made. 他們就最後付款日期達成了協議。/ an understanding between the companies to fight against the proposed tax reform 公司之間達成的反對稅制改革提案的協議 / a tacit understanding on the need for a pay rise 加薪需求方面的默契 / I have a clear understanding with any lawyer I hire. 我與我僱用的所有律師都有明晰的協議。/ I thought you gave me the book on the understanding that I could keep it. 我以為你給我這本書就是讓我留著。
            
<span class="vocabulary">**compact**</span> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [正式] 人或國家之間的正式的協定、協議、契約、合約：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**indenture**</span> [ɪnˈdentʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 舊時的師徒契約（即學徒為僱主工作一段時間的契約）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· protocol還可指（計算機間傳遞資料的）協議。

周邊詞彙補充：
· lease可指（房屋、車輛、裝置或土地等的）租約，租契；
· confirmation可指確認書、證明書；
· concession可指（尤指大型建築物或商場中的）銷售權（或經營權）協議。

· 表示“停火協議”的詞群見[[01和平 停火]]

