☀ <span class="category">**禁止的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ban**</span> [bɑːn] 
<span class="definition">vt. 1（官方或正式地）禁止，取締，相當於prohibit。與forbid相比，ban和prohibit具有更強的法律色彩（但此時prohibit還可以是不及物動詞）：</span>Chemical weapons are banned internationally. 國際上禁止使用化學武器。/ to ban online gambling 禁止網上賭博 / to ban tobacco advertising 禁止菸草廣告 / He was banned from the Olympics for failing a drug test. 他因為藥檢不合格而被禁止參加奧運會比賽。<span class="definition">2 ban sb from sth/from doing sth 常用被動式，（尤指正式地）指示某人不要做某事或去某地，即禁止：</span>He was banned from the meeting. 他被取消了出席會議的資格。/ He was banned from driving for six months.（英）他被禁止駕駛六個月。/ She’s been banned from leaving Greece. 她被禁止離開希臘。

<span class="vocabulary">**forbid**</span> [fə'bɪd] 
<span class="definition">vt. forbid sb (from doing sth) 禁止。既可表示命令某人不去做某事（此時可以是一個日常生活中的用法）；也可表示命令某事一定不能得到執行（此時可以是一個正式或官方用法，與ban和prohibit在詞義上未見明顯差別，但prohibit還可以是不及物動詞）：</span>He forbade them from mentioning the subject again. 他不准他們再提到這個問題。/ Her father forbade the marriage. 她的父親不同意這樁婚事。/ My doctor has forbidden me sugar. 醫生禁止我吃糖。/ Smoking is strictly forbidden. 嚴禁吸菸。/ He was forbidden from leaving the country. 他被禁止出境。/ to be forbidden by law 為法律所禁止

<span class="vocabulary">**prohibit**</span> [prəʊ'hɪbɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. prohibit sth / prohibit sb from doing sth 正式用法，常用被動式，（尤指以法律）禁止…。為正式或官方用法：</span>to prohibit tobacco advertising 禁止菸草廣告 / Smoking in public areas is strictly prohibited. 公共場合嚴禁吸菸。/ The law specifically prohibits any group from spending money for political purposes. 法律明確禁止任何團體將錢用於政治目的。/ to constitutionally prohibit（尤美）憲法禁止 / The treaty prohibits nations from making claims in outer space. 該條約禁止各國在外太空有任何要求。
           
<span class="vocabulary">**proscribe**</span> [prəˈskraɪb; 美 proʊˈs-]
<span class="definition">vt. [正式]（當權者）正式宣佈禁止某事：</span>proscribed organizations 被查禁的組織 / In some cultures surgery is proscribed. 在一些文化裡，外科手術是被禁止的。/ They are proscribed by federal law from owning guns. 根據聯邦法律的規定，他們不準擁有槍支。
           
<span class="vocabulary">**embargo**</span> [ɪmˈbɑ:gəʊ; 美 ɪmˈbɑ:rgoʊ]
<span class="definition">vt. 實施貿易禁止令、禁運：</span>There have been calls to embargo all arms shipments to the region. 曾有人呼籲禁止所有武器運往這個地區。/ The fruit was embargoed. 對水果實施禁運。/ They embargoed oil shipments to the US. 他們對美國實施石油禁運。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 用於告訴某人停止做某事或不要去做某事：</span>Hold your fire! 別開槍！/ Hold the front page! 把頭版暫時空著！/ Give me a hot dog, but hold the mustard.（美）（非正式用法）給我來份熱狗，但別加芥末。

☀ <span class="category">**禁止的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**ban**</span> [bɑːn] 
<span class="definition">n. [C] ban (on sth) 官方或正式的禁令：</span>a ban on smoking 禁菸令 / overtime ban 禁止加班 / driving ban 禁駕令 / a nuclear test ban treaty 禁止核試驗條約 / The ban on exports has been eased. 出口禁令現在已經鬆動。
           
<span class="vocabulary">**prohibition**</span> [ˌprəʊɪˈbɪʃn; 美 ˌproʊəˈb-]
<span class="definition">n. 1 [U] 禁止，尤指透過法律來禁止：</span>the prohibition of smoking in public areas 禁止在公共場所吸菸的規定 / a treaty for the prohibition of nuclear tests 禁止核試驗的條約 / Companies are under strict prohibitions about divulging confidential information. 嚴格禁止各公司洩露機密資訊。/ constitutional（尤美）, federal（美）, legal, statutory prohibition 憲法禁止；聯邦禁止；法律禁止；法令禁止 <span class="definition">2 [C] ~ (against/on sth) 禁令：</span>a prohibition against selling alcohol to people under the age of 18 禁止向18歲以下青少年售酒的法令 / prohibition against sales to under-16s of cigarettes 禁止向未滿16歲者出售香菸的法令a prohibition on discrimination 禁止歧視的法律 / prohibitions against feeding birds at the airport 禁止在機場養鳥的法令 / the prohibition imposed on the sale of arms 強制實行的武器銷售禁令 / prohibition notice, prohibition order（均英）禁止通知；禁令 / The prohibition order meant that the book could not be sold in this country. 這道禁令意味看該書不能在這個國家出售。/ criminal prohibition 刑事禁令 / alcohol, drug prohibition 酒精禁令；藥物禁令 <span class="definition">3 [U] Prohibition可指（美國1920至1933年的）禁酒時期：</span>prohibition law 禁酒法 / prohibition movement 禁酒運動 / the Prohibition era 禁酒時代 / a Prohibition-era speakeasy 禁酒時期的地下酒吧                      
           
<span class="vocabulary">**gag**</span> [gæg]
<span class="definition">n. [C] 阻止公開報道或討論某事的法令：</span>a press gag 新聞禁刊令 / a gag rule/order (= one given by a court of law) 禁止發言規則；限制言論令

<span class="vocabulary">**curfew**</span> [ˈkɜ:fju:; 美 ˈkɜ:rf-]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（戰爭等時期的）宵禁令（即晚上不許外出的一條法令）；宵禁時間：</span>24-hour, dusk-to-dawn curfew 24 小時的宵禁；黃昏至黎明的宵禁 / The army imposed a dusk-to-dawn curfew. 軍隊強制實行黃昏至黎明的宵禁。/ A dusk-to-dawn curfew was in force. 正在實行黃昏至黎明的宵禁。/ night, night-time curfew 夜間宵禁 / 7p.m. curfew 下午7點的宵禁 / A five-day curfew was declared by the government. 政府宣佈了為期五天的宵禁。/ The whole area has been placed under curfew. 整個地區已經實行了宵禁。/ The strict curfew has now been lifted.嚴格的宵禁現已解除。/ Protesters defied the curfew and took to the streets. 抗議者違抗宵禁令，走上街頭。/ In Lucknow crowds of people defied the curfew to celebrate on the streets. 在勒克瑙，成群的人們違抗宵禁令到街上去慶祝。/ Why do you have to go home now if you don't have a curfew?（have為美式用法）又沒有規定你晚上必須回家的時間，你何必現在就走? / I have to get back or I’ll miss my curfew.（miss為美式用法）我得走了，不然就過了規定的最晚回家時間。/ You must get home before curfew. 你必須在實行宵禁以前回到家中。/ curfew violation 違反宵禁 / curfew law（美式用法）宵禁法 / The city is still under curfew. 這個城市還在實行宵禁。/ The village was placed under curfew. 在該村實行了宵禁。/ Many people are in favour/favor of a curfew on young people. 許多人贊成對年輕人規定晚上回家的最晚時間。<span class="definition">2 [C, U] [美] 兒童晚間必須在家的時間：</span>I have a 10 o'clock curfew. 我得遵守晚上10點之前回家的規定。
           
<span class="vocabulary">**martial law**</span>
<span class="definition">n. [U] 對某地的軍事管制、軍事戒嚴：</span>to declare martial law, to impose martial law, to lift martial law 宣佈軍事管制；實行軍事管制；取消軍事管制 / The city remains firmly under martial law. 這個城市仍實施嚴格的軍事管制。/ The military leadership have lifted martial law in several more towns. 軍方領導層又解除了幾個市鎮的軍事管制。

<span class="vocabulary">**embargo**</span> [ɪmˈbɑ:gəʊ; 美 ɪmˈbɑ:rgoʊ]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 國家間的貿易禁止令、禁運：</span>an embargo on arms sales to certain countries 禁止向某些國家出售武器的法令 / The United Nations imposed an arms embargo against the country. 聯合國對那個國家實施了武器禁運。/ He has called on the government to lift its embargo on trade with Vietnam. 他呼籲政府解除對越南的貿易禁運。/ a trade embargo against certain countries 對某些國家的貿易禁運 / to enforce embargo 實施貿易禁令
           
<span class="vocabulary">**taboo**</span> [təˈbu:]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (against/on sth)（文化或宗教習俗方面的）禁忌、忌諱：</span>cultural, religious, sexual, social taboo 文化禁忌；宗教禁忌；性禁忌；社會禁忌 / incest taboo 亂倫禁忌 / taboos about divorce in society 社會上關於離婚的禁忌 / the taboo against marrying a foreigner 與外國人結婚的禁忌 / The play violates several taboos on sexuality. 該劇違反有關性行為的幾個禁忌。/ taboos surrounding menstruation 與月經相關的禁忌 / Death is one of the great taboos in our culture. 在我們的文化中，“死亡”是一大忌。<span class="definition">2 [C] ~ (against/on sth)（言行方面的）禁忌、避諱：</span>The subject is still a taboo in our family. 這個話題在我們家裡仍然諱莫如深。/ The topic of addiction remains something of a taboo. 毒癮仍然是個有些忌諱的話題。<span class="definition">adj. 禁忌的：</span>in the days when sex was a taboo subject 在談性色變的時代 / Sex is considered taboo as a topic for discussion. 性被視為討論中忌諱的話題。/ The subject of death was strictly taboo in their society. 死亡這個話題在他們的社會里是絕對忌諱的。/ Such work was taboo to women. 這種工作禁止女性參與。
           
<span class="vocabulary">**veto**</span> [ˈvi:təʊ; 美 -toʊ]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 某人對某事的拒絕、禁止：</span>For months there was a veto on employing new staff. 有好幾個月禁止僱用新職員。
 
<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">det.（例如用於公告牌或警示牌）用於表明某事是被禁止的，如不許，禁止：</span>No smoking! 禁止吸菸！

<span class="vocabulary">**not**</span> [nɒt] 
<span class="definition">adv. 用於表示不允許：</span>‘Can I throw this out?’ ‘Certainly not.’ “我把這個扔了行嗎？”“當然不行。”

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 不可能；或不被允許：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· dry可指無酒的，禁酒的；
· restricted可指（地方因保密性或危險性）只有特殊許可的人才可進入的。也可指（檔案等）被官方保密的（且只有特定的人才可接觸到的）。

· 表示“阻止”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“節食”、“禁食”的詞群見[[40節食 禁食]]
· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]

☀ <span class="category">**放棄、拋棄：**</span>
<span class="vocabulary">**abandon**</span> [ə'bændən] 
<span class="definition">vt. 1 abandon sb (to sth) 離開某人（尤指離開你所負責的人）並不想回來，如遺棄、拋棄（某人）：</span>The baby had been abandoned by its mother. 這個嬰兒被母親遺棄了。<span class="definition">2 abandon sth (to sb/sth) 離開一個事物或地方（尤指因為不可能停留，或停留就有危險），即不得以而離開，相當於leave：</span>Snow forced many drivers to abandon their vehicles. 大雪迫使許多駕駛者棄車步行。/ They had to abandon their lands to the invading forces. 他們不得不捨棄土地，讓侵略軍佔領。/ He gave the order to abandon ship. 他下令棄船（因船快要沉沒）。<span class="definition">3 停止支援（或停止幫助）某人；放棄某個信念：</span>The country abandoned its political leaders after the war. 戰後該國人民不再擁護他們的政治領袖。/ He has abandoned his Darwinist principles. 他已放棄了達爾文主義信念。/ to abandon a principle 放棄原則 / to abandon the policy 廢除政策 / He abandoned the army for politics. 他棄戎從政。/ to abandoned her teaching career 放棄她的教師職業 <span class="definition">4 放棄做某事（尤指在其結束之前）：</span>The government does not propose to abandon the project altogether. 政府並不打算完全放棄這個計劃。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt.&vi. [美] 停止支援（某個團體或政黨）：</span>Many Democrats bolted the party to vote Republican. 很多民主黨人放棄本黨，轉而投共和黨的票。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. 1 drop sb/sth (from sth)（偶然或故意地）遺漏；省略；不予考慮等：</span>She’s been dropped from the team because of injury. 她因受傷而未被列入隊員名單。/ He spoke with a cockney accent and dropped his aitches. 他講話帶著倫敦東區的口音，把詞首的h音給吞掉了。<span class="definition">2 停止做某事（或討論某事）；不再繼續某事。也可叫放棄（想法、行動、習慣等）：</span>I dropped German when I was 14. 我14歲後就沒再學德語。/ Drop everything and come at once! 放下所有事情趕快來吧！/ Can’t we just let the matter drop? 難道我們就不能放下這件事嗎？/ to drop the subject 不再談這個話題 / to drop the charges against her 撤銷對她的指控 / to drop the idea 放棄這個想法 / He suddenly dropped his habitual banter. 他突然不再像往常一樣開玩笑。/ to drop border controls 停止邊境管制 / drop in favour/favor of … 取消後代之以… <span class="definition">vi. 由於精疲力竭而不能再繼續做某事，即放棄：</span>She looked about to drop. 她看上去要放棄了。
                      
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vt. 隨意丟棄或扔掉自己不想要的東西（尤指扔在一個不合適的地方）：</span>He dumped the boxes down in the kitchen. 他把盒子扔在廚房裡。/ The getaway car was dumped near a motorway tunnel. 逃亡用的車被丟棄在高速公路隧道附近。/ The dead body was just dumped by the roadside. 這具死屍就扔在路邊。/ They carried him down to the beach and dumped him unceremoniously in the freezing water. 他們把他抬到海灘，然後隨隨便便地就扔進了冰冷的海水裡。/ We dumped our bags at the nearby Grand Hotel and hurried towards the market. 我們把包扔在附近的格蘭德酒店後就匆匆趕往集市。/ He got my haversack from the cab and dumped it at my feet. 他把我的揹包從計程車上取來丟到我腳下。<span class="definition">vt. 不再支援、摒棄（政策、想法等）：</span>Ministers believed it was vital to dump the poll tax before the election. 大臣們認為在大選前停止徵收人頭稅至關重要。<span class="definition">vt. [非正式] ~ sb/sth (on sb) 丟掉某人或某事，或將其推卸給別人處理：</span>He's got no right to keep dumping his problems on me. 他沒有權利總是把他的問題推到我身上。/ I was sometimes dumped with my grandmother or left with highly unsuitable au pairs. 有時我被扔給奶奶照看，或者被交給毫無經驗的臨時保姆。/ He can't cope and dumps his two teenage boys on them to be looked after. 他應付不過來，只能將他那兩個十來歲的兒子交給他們代為照看。<span class="definition">vt. [非正式] 與某人結束戀愛關係：</span>Did you hear he's dumped his girlfriend? 他已把女朋友給甩了，你聽說了嗎？/ I thought he was going to dump me for another girl. 我以為他要為了另一個女孩而和我分手。/ She was dumped by her long-term lover after five years. 五年後她被相戀多年的戀人拋棄了。
           
<span class="vocabulary">**discard**</span> [dɪsˈkɑ:d; 美 -ˈkɑ:rd]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sth) 丟棄自己不想要或不需要的東西：</span>Read the manufacturer's guidelines before discarding the box. 在丟掉盒子前先看一下製造商的使用說明。/ discarded cigarette butts 丟棄的菸頭 / The room was littered with discarded newspapers. 房間裡到處是亂扔的報紙。/ He had discarded his jacket because of the heat. 因天氣炎熱他脫掉了夾克。/ 10% of the data was discarded as unreliable. 10% 的資料因不可靠而被廢棄。/ the parts of the animal that people may simply discard as inedible 動物身上被認為不能吃而直接去棄的部分 / Older managers have been discarded in favour/fayor of younger people. 年齡較大的管理人員已遭棄用，由年輕一些的接手。/ She could now discard all thought of promotion.（比喻用法）她現在可以打消晉升的念頭了。/ These ideas have now been completely discarded. 這些觀念現在已經完全被拋棄了。/ Rose quickly discarded the idea. 露絲很快拋棄了這種想法。

<span class="vocabulary">**relinquish**</span> [rɪˈlɪŋkwɪʃ]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 放棄對某事物的擁有，尤指不情願地放棄：</span>He was forced to relinquish control of the company. 他被迫放棄對公司的控制權。/ He does not intend to relinquish power. 他沒有打算放棄權力。/ to relinquish sovereignty 放棄主權 / They will never voluntarily relinquish their independence. 他們絕對不會自動放棄獨立。/ They had relinquished all hope that she was alive. 他們已經完全不指望她還活著了。/ She relinquished possession of the house to her sister. 她將房子讓給了她的妹妹。/ She has relinquished the post to her cousin. 她把職位讓給了表弟。/ He finally relinquished Eva's hand from his grip. 最後他只好鬆開了握著伊娃的手。
           
<span class="vocabulary">**renounce**</span> [rɪˈnaʊns]
<span class="definition">vt. [正式] 正式宣告放棄一個要求、頭銜、職位等：</span>to renounce a claim, to renounce a title, to renounce a privilege, to renounce a right, to renounce a power, to renounce a sovereignty 宣佈放棄要求；宣佈放棄頭銜；宣佈放棄特權；宣佈放棄權利；宣佈放棄權力；宣佈放棄主權 / He renounced his claim to the French throne. 他正式放棄對法國王位的繼承權。/ to renounce inheritance 宣佈放棄遺產 <span class="definition">vt. [正式] 公開宣佈放棄某種信仰、公開宣佈不再以某種方式行事：</span>to renounce ideals, to renounce principles, to renounce beliefs 宣佈放棄理想；宣佈放棄原則；宣佈放棄信仰 / a joint declaration renouncing the use of violence 宣告放棄使用暴力的聯合宣言 / After a period of imprisonment she renounced terrorism. 在被囚禁一段時間之後，她宣佈放棄恐怖主義。

<span class="vocabulary">**forgo**</span> [fɔ:ˈgəʊ; 美 fɔ:rˈgoʊ]
<span class="definition">vt. [正式] 放棄（想做的事或想得到的東西）：</span>No one was prepared to forgo their lunch hour to attend the meeting. 誰都不願意放棄午餐時間去出席會議。/ She would willingly forgo her presents if only her warring parents would declare a truce. 只要她的父母能停止爭吵，她願意不要禮物。/ Time to prepare was a luxury he would have to forgo. 因為時間不夠，他不得不放棄做準備工作。
           
<span class="vocabulary">**surrender**</span> [səˈrendə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (to sb) [正式] 被迫放棄：</span>He agreed to surrender all claims to the property. 他同意放棄對那筆財產的一切權利要求。/ He had to fill out forms surrendering all rights to her property. 他不得不填表放棄其全部財產所有權。/ They agreed to surrender their claim to the territory. 他們同意放棄對那片領土的主權要求。<span class="definition">n. [U, sing.] ~ of sth (to sb) 被迫放棄，尤指在戰爭等過後的被迫放棄：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**abdicate**</span> [ˈæbdɪkeɪt]
<span class="definition">vt. ~ responsibility/your responsibilities 失職；放棄職責：</span>Many parents simply abdicate all responsibility for their children. 許多父母對孩子簡直是完全撒手不管。

<span class="vocabulary">**desert**</span> [dɪ'zət] 
<span class="definition">vt. 1 拋棄或遺棄某人（使其得不到幫助或支援、供養等），相當於abandon，但不如abandon常用：</span>She was deserted by her husband. 她被丈夫遺棄了。<span class="definition">2 停止使用、購買或支援等…：</span>to desert teaching for politics 棄教從政 / to desert his urban life 放棄他的都市生活
           
<span class="vocabulary">**deserted**</span> [dɪˈzɜ:tɪd; 美 -ˈzɜ:rt-]
<span class="definition">adj. 被人拋棄的、被遺棄的、被捨棄的：</span>a deserted village 被捨棄的村莊 / a deserted wife 遭遺棄的妻子

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. leave sb (for sb)（長期或永久）遺棄或丟棄（自己的妻子、丈夫或夥伴等關係親密的人）。是一個簡單用詞：</span>She’s leaving him for another man. 她要拋棄他去跟另一個男人。

<span class="vocabulary">**quit**</span> [kwɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤美，非正式] 停止做某事：</span>I’ve quit smoking. 我戒了煙。/ We only just started. We’re not going to quit now. 我們才剛剛開始，現在決不放棄。/ I thought about working part-time, or quitting altogether. 我想過從事兼職工作，或乾脆什麼也不幹了。

<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt] 
<span class="definition">vt. 沒能給予一個人（或一隻動物）足夠的關心或關愛：</span>When her husband left home she felt rejected. 丈夫離家後，她覺得遭到了拋棄。
           
<span class="vocabulary">**scrap**</span> [skræp]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 取消或廢棄不再有用的東西：</span>They had been forced to scrap plans for a new school building. 他們已被迫撤銷了建築新校舍的計劃。/ The oldest of the aircraft were scrapped. 最老的飛機報廢了。
           
<span class="vocabulary">**ditch**</span> [dɪtʃ]
<span class="definition">vt. [非正式] 拋棄、丟棄（不再想要或不再需要的某事物或某人）：</span>I decided to ditch the sofa bed. 我決定把沙發床扔了。/ She ditched his boyfriend. 他把男朋友給甩了。
           
<span class="vocabulary">**reverse**</span> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<span class="definition">vt. [美] ~ yourself (on sth)（在爭論中）放棄立場：</span>He has reversed himself on a dozen issues. 他已經不再堅持自己在一系列問題上的立場。

<span class="vocabulary">**sacrifice**</span> ['sækrɪfaɪs] 
<span class="definition">vt. sacrifice sth (for sb/sth) 為更重要或更有價值的事物而犧牲或捨棄…：</span>She sacrificed everything for her children. 她為子女犧牲了一切。/ to sacrifice a football game to go out with a girl 放棄一場足球賽而去跟一個女孩子約會 / soldiers who sacrificed their lives for their country 為國捐軀計程車兵們 / The designers have sacrificed speed for fuel economy. 設計者為節省燃料犧牲了速度。/ In her writing, clarity is sometimes sacrificed to brevity. 她的寫作有時為追求簡短而損害了意思的清晰表達。<span class="definition">n. [C, U] 為更重要或更有價值的事物而犧牲或捨棄…；也可指被捨棄的事物：</span>The makers of the product assured us that there had been no sacrifice of quality. 這一產品的製造商向我們保證說他們沒有犧牲質量。/ Her parents made sacrifices so that she could have a good education. 為了讓她受良好的教育，她的父母作了很多犧牲。/ financial, personal sacrifice 財務上的犧牲；個人犧牲 / heroic sacrifice 英勇的犧牲 

☀ <span class="category">**棄兒：**</span>
<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt]
<span class="definition">n. [C] 被一個團隊、組織等所拒收的一個人：</span>one of society’s rejects 一名社會棄兒

<span class="vocabulary">**outcast**</span> [ˈaʊtkɑ:st; 美 -kæst]
<span class="definition">n. [C] 不被別人接受（有時被迫離開家或離開朋友）的一個人：</span>People with the disease were often treated as social outcasts. 患有這種疾病的人常被社會擯棄。/ He had always been an outcast, unwanted and alone. 他一直都被視為異類，無人理睬，形單影隻。/ All of us felt like social outcasts. 我們都覺得自己像是社會的棄兒。/ Her criminal past made her an outcast. 犯罪前科讓她眾叛親離。/ an outcast from society 被社會遺棄的人
          
<span class="vocabulary">**outsider**</span> [ˌaʊtˈsaɪdə(r)]
<span class="definition">n. [C] 不被一個社會、群體等所接受（或感覺不屬於其中）的一個人：</span>Here she felt she would always be an outsider. 她在這裡總覺得是個外人。/ Malone, a cop, felt as much an outsider as any of them. 馬隆是個警察，他跟他們一樣都覺得自己像個外人。/ political, social 政outsider 治上的局外人；孤立於社會的人 / an outsider to the group 圈子之外的人
     
<span class="vocabulary">**derelict**</span> [ˈderəlɪkt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 沒有家庭、工作或資產的一個人，如無家可歸者、露宿街頭者、社會的棄兒：</span>derelicts living on the streets 流落街頭的乞丐
           
<span class="vocabulary">**discard**</span> [dɪsˈkɑ:d; 美 -ˈkɑ:rd]
<span class="definition">n. [C] 被丟棄的一個人或事物：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· abdicate還可指（國王或女王）退位；
· renounce還可指公開宣佈斷絕與某人或某事物的關係；
· abstain還可指（投票時）棄權。

周邊詞彙補充：
· ellipsis可指（詞在句子中的）省略。

· 表示“無家可歸者”的詞群見[[01家庭 家人]]
· 表示“扔掉”的詞群見[[02扔掉投擲 投射拋灑]]
· 表示“停止”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“辭職”、“解僱”的詞群見[[06停職解僱 辭職退休]]
· 表示“出去”的詞群見[[04進出]]
· 表示“撤回”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]

☀ <span class="category">**忍受、容忍（用於陳述句）：**</span>
<span class="vocabulary">**endure**</span> [ɪnˈdjʊə(r); 美 -ˈdʊr]
<span class="definition">vt. 忍受（痛苦或不悅的事）而不抱怨：</span>to endure agony 忍受痛苦 / The pain was almost too great to endure. 痛苦得幾乎難以忍受。/ unbearable pain, which they had to endure in solitude because not even the doctors could get near them 他們不得不獨自承受的無法忍受的疼痛，因為甚至連醫生都無法靠近他們 / to endure torment 忍受折磨 / to endure hardship 忍受艱苦 / to endure suffering 忍受苦難 / to endure humiliation 忍受屈辱 / to endure insult 忍受羞辱 / to endure abuse 忍受辱罵（或虐待）/ to endure taunt 忍受嘲笑（或奚落）/ to endure misery 忍受悲慘 / to endure ordeal 忍受煎熬 / to endure a constant barrage of questions 忍受接二連三的質問 / They had to endure a long wait before the case came to trial. 在此案審理前他們只得忍受長時間的等待。/ She could not endure the thought of parting. 一想到分別她就無法忍受。/ He can't endure being defeated. 他無法忍受失敗。/ a love that endures all things and never fails（正式用法）可經受一切考驗的永不凋謝的愛情 / The company endured heavy financial losses. 那家公司遭受了嚴重虧損。

<span class="vocabulary">**tolerate**</span> ['tɒləreɪt] 
<span class="definition">vt. 1 接受令人煩惱、令人不快等的人或事物且不抱怨，即忍受，容忍，包容。相當於put up with。是“忍受”的常規用詞：</span>There is a limit to what one person can tolerate. 一個人的容忍是有限度的。/ I don’t know how you tolerate that noise! 我不知道你怎麼能忍受那樣的噪音！<span class="definition">2 能夠受一種藥物、一些困難條件等影響而不受到損害，如（對藥物）有耐受性；能經受（困難條件）等：</span>She tolerated the chemotherapy well. 她對這次化療的耐受力很強。/ The condition makes it difficult to tolerate bright light. 這種病會讓人對光亮難以忍受。/ This plant will readily tolerate some acidity. 這種植物能耐受一定的酸度。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 能夠忍受，容忍。是一個簡單用詞：</span>She can’t take criticism. 她受不了批評。/ I don’t think I can take much more of this heat. 我覺得再也忍受不了這種高溫了。/ I find his attitude a little hard to take. 我覺得他的態度有點兒令人難以接受。

<span class="vocabulary">**swallow**</span> ['swɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 沒有抱怨或抗議地忍受（侮辱、批評等），即默默忍受：</span>He just sat there and swallowed all their remarks. 他就坐在那兒默默地任憑他們評論。

☀ <span class="category">**忍受、容忍（用於否定句或疑問句）：**</span>
<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在否定句和疑問句中與can或could連用，表示承受、忍受：</span>He can’t bear the pain. 他忍受不了那種疼痛。/ to bear noise 忍受噪音 / Don’t leave me alone. I wouldn’t be able to bear it. 別把我一個人留下，我會受不了的。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 尤用於否定句和疑問句，用以強調一個人不喜歡某人或某事（或事物），即忍受，容忍，無被動式，與bear用法和含義均有極大重合，二者常用程度也相差無幾，只能說對同一件事的敘述角度不同而已：</span>I can’t stand the sight of blood. 一看見血我就難受。/ I can’t stand it when you do that. 你那麼做，我受不了。/ I can’t stand people interrupting all the time. 我不能容忍老有人打岔。/ I can’t stand that man! 我受不了那個人！<span class="definition">vt. 尤與can或could連用，指某人或事物能夠經受得住，而不受傷害或損害：</span>His heart won’t stand the strain much longer. 他的心臟對這種壓力承受不了多久。/ I don’t know how you can stand the heat. 我不知道那麼熱你怎麼能受得了。/ Modern plastics can stand very high temperatures. 新型塑膠能承受很高的溫度。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 通常用於否定句和疑問句，指接受一個艱難或令人不快的情況或人，即容忍；忍受。與stand類似：</span>I don’t know how you stick that job. 我不知道那活兒你怎麼受得了。/ The problem is, my mother can’t stick my boyfriend. 問題是，我母親不能接受我男朋友。/ John can’t stick living with his parents. 約翰受不了和父母住在一起。

<span class="vocabulary">**stomach**</span> ['stʌmək] 
<span class="definition">vt. 尤用於否定句或疑問句，指能夠接受並享受…（其用於否定句時表示不能忍受）；喜歡和某人相處：</span>I can’t stomach horror films. 我受不了恐怖片。/ I could never stomach the cruelty involved in the wounding of animals. 我永遠無法忍受傷害動物的殘暴行為。/ I find her very hard to stomach. 我覺得很難和她相處。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 用於否定句，尤置於will not、cannot等之後，共同表示不能允許，不能容忍：</span>I’m sick of your rudeness--I won’t have it any longer. 你的無禮我已經受夠了——我不會再容忍下去了。/ I can’t have people arriving late all the time. 我不能允許有人總是遲到。

☀ <span class="category">**容忍、忍耐的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tolerance**</span> [ˈtɒlərəns; 美 ˈtɑ:l-]
<span class="definition">n. [U] ~ (of/for sb/sth) 對某人（尤指不喜歡你的人）或某事物（尤指自己不同意的觀點或行為）的忍受、容忍：</span>She had no tolerance for jokes of any kind. 她容不得開任何玩笑。/ He has no tolerance for people who are not like him. 他不能容忍與他不一樣的人。/ zero tolerance（of crime）（對犯罪）零容忍 / Howard County has a zero-tolerance policy on alcohol use by teenagers. 霍華德縣對青少年飲酒實行零容忍政策。/ a low tolerance of errors 對錯誤的低容忍度 
          
<span class="vocabulary">**toleration**</span> [ˌtɒləˈreɪʃn; 美 ˌtɑ:l-]
<span class="definition">n. [U]（對自己不喜歡或不同意之事的發生或繼續的）忍受、容忍：</span>The multicultural character of societies today renders the mutual toleration of differences important. 當今，多元文化的社會性質使容忍彼此差異重要起來。
          
<span class="vocabulary">**tolerant**</span> [ˈtɒlərənt; 美 ˈtɑ:l-]
<span class="definition">adj. 1 ~ (of/towards sb/sth) 能容忍別人的言行的（即使你不同意對方），如忍受的：</span>They need to be tolerant of different points of view. 他們需要容忍不同的觀點。<span class="definition">2（植物、動物或機器）能在困難條件下生存或運轉的，即耐…的：</span>The plants are tolerant of frost. 這些植物耐霜。/ plants which are more tolerant of dry conditions 更耐旱的植物 / Today's floppy disc drives are tolerant of poor quality discs. 現在的軟碟機對質量低劣的軟盤也能讀取。
                   
<span class="vocabulary">**tolerable**</span> [ˈtɒlərəbl; 美 ˈtɑ:l-]
<span class="definition">adj. [正式]（雖然令人不悅或痛苦）可接受的、可忍受的：</span>At times, the heat was barely tolerable. 有時天氣炎熱得幾乎令人難以忍受。/ A nice breeze made the desert almost tolerable. 一陣和風使沙漠變得幾乎可以忍受了。/ The levels of tolerable pain vary greatly from individual to individual. 對疼痛的耐受程度因人而異，差別很大。/ He described their living conditions as tolerable. 他把他們的生活條件描述為“尚可忍受”。

<span class="vocabulary">**bearable**</span> [ˈbeərəbl; 美 ˈber-]
<span class="definition">adj. 可忍受的；可容忍的；忍耐得住的：</span>She was the only thing that made life bearable. 只因有了她生活才可以過得下去。/ A cool breeze made the heat pleasantly bearable. 一陣涼風吹來，讓炎熱的天氣變得稍微舒適了一些。/ The camaraderie among fellow employees made the tedious work just bearable. 同事之間的友情使枯燥乏味的工作變得還能忍受。/ He found the dullness of his work hardly bearable. 他覺得自己的工作枯燥乏味，簡直無法忍受。/ The money made life more bearable for her. 這筆錢使她的日子還過得去。

· 表示“寬容”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <span class="category">**忍耐力：**</span>
<span class="vocabulary">**stomach**</span> ['stʌmək] 
<span class="definition">n. [C]（大多數人所不具有的）忍耐力（是一種對…不覺得噁心的忍耐力）：</span>Surgery demands a strong stomach. 外科手術通常需要極強的忍耐力。
           
<span class="vocabulary">**stamina**</span> [ˈstæmɪnə]
<span class="definition">n. [U]（身體或精神上的）耐力：</span>great stamina 超強的耐力 / mental, physical stamina 心理耐力；身體耐力 / It takes a lot of stamina to run a marathon. 跑馬拉松需要很大的耐力。/ You have to have a lot of stamina to be a top-class dancer. 你必須有很強的毅力才能成為一流的舞蹈演員。/ She didn't have the stamina to complete the course. 她沒有耐力完成這門功課。/ Aerobic exercise helps to build up stamina. 有氧健身操有助於增強耐力。/ Waley had to call on all her reserves of stamina to win the marathon. 為贏得馬拉松比賽，韋利不得不全力以赴。/ He is working to improve his strength and stamina. 他正加緊訓練以增強體力和耐力。/ a test of stamina（尤英）對耐力的考驗 / Final exams at college can be as much a test of stamina as of knowledge. 大學裡的期末考試既考知識也考耐力。
           
<span class="vocabulary">**endurance**</span> [ɪnˈdjʊərəns; 美 -ˈdʊr-]
<span class="definition">n. [U]（對痛苦或困難的）忍耐力、耐久力：</span>He showed remarkable endurance throughout his illness. 他在整個生病期間表現出非凡的忍耐力。/ They were humiliated beyond endurance. 他們被羞辱到忍無可忍的地步。/ This event tests both physical and mental endurance. 該比賽專案既是對體力也是對心理承受力的考驗。/ The party turned out to be more of an endurance test than a pleasure. 這次聚會結果成了一次耐力測試，而不是一件樂事。/ The exercise obviously will improve strength and endurance. 這種鍛鍊會明顯改善體力，增加耐力。/ mental, physical endurance 心理承受力；身體承受力 / human endurance 人類的忍耐力 / She showed great endurance in the face of pain. 她面對痛苦表現出極大的忍耐力。/ The astronauts will undergo a series of trials to test their physical and mental endurance in space. 宇航員將接受一系列試驗以測試他們在太空中的生理和心理承受力。/ Swimming a little farther each session will build endurance. 每次遊得遠一點將會增強耐力。/ endurance test 耐力測試 / endurance exercise, endurance training 耐力練習；耐力訓練 / endurance athlete, endurance runner 耐力型運動員；耐力型賽跑運動員 / endurance race 耐力賽跑 / He felt he had been provoked beyond endurance. 他覺得挑釁已讓他忍無可忍。/ The shoes hurt her feet beyond endurance. 這雙鞋太磨腳，她實在忍受不了。/ They are capable of amazing feats of endurance. 他們有非凡的忍耐力。/ She was almost at the limits of her endurance. 她的忍耐幾乎已到極限。/ The task was a test of their powers of endurance. 這項任務是對他們忍耐力的考驗。/ Heavy manual work calls for strength and endurance. 繁重的體力勞動需要力氣和耐力。/ Running a marathon is seen by many as the ultimate test of endurance. 許多人將跑馬拉松視為對耐力極限的挑戰。
           
<span class="vocabulary">**tolerance**</span> [ˈtɒlərəns; 美 ˈtɑ:l-]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sth) 對…（尤指痛苦、艱難條件等）的耐力、忍受力：</span>There is lowered pain tolerance, lowered resistance to infection. 對疼痛的忍耐力降低了，對感染的抵抗力也減弱了。/ tolerance to cold 耐寒力 / drought, heat, stress tolerance 耐旱性；耐熱性；耐逆性 / We group plants according to their light and heat tolerances. 我們根據植物對光和熱的耐受力對其進行分類。/ tolerance level 耐受度 / He proved his high tolerance for pain. 他證明了自己對疼痛有很高的耐受力。
 
相關詞義延伸：
· tolerate還可指允許某人去做你不同意或不喜歡的事，即容許；
· stomach還可指能吃得下。

周邊詞彙補充：
· accept可指繼續處於一種困境中而不抱怨（因為你意識到自己無法改變它），即忍受，容忍。

· 表示“熬過”、“艱難渡過”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]

☀ <span class="category">**剋制、忍住：**</span>
<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">vt. 剋制自己，使自己不說出…或不做出…，或不表現出某種情感。詞義上與fight難見明顯差別，但check僅為及物動詞：</span>to check your anger 忍住怒火 / to check your laughter 忍住笑 / to check your tears 忍住淚水 / She wanted to tell him the whole truth but she checked herself. 她本想告訴他全部真相，但是又忍住了。

<span class="vocabulary">**contain**</span> [kən'teɪn] 
<span class="definition">vt. 控制、剋制或抑制（自己的感情），相當於restrain：</span>She was unable to contain her excitement. 她無法抑制內心的激動。/ I was so furious I just couldn’t contain myself. 我氣憤極了，簡直無法剋制自己。

<span class="vocabulary">**control**</span> [kən'trəʊl] 
<span class="definition">vt.（即使煩躁或生氣）保持鎮靜，如剋制、抑制：</span>I was so furious I couldn’t control myself and I hit him. 我氣得無法自制，就打了他。/ to control feelings 剋制感情
                      
<span class="vocabulary">**self-control**</span>
<span class="definition">n. [U] 自制力，對情緒的自我控制：</span>She struggled to keep her self-control. 她極力保持克制。/ You should try exercising a little self-control! 你應該試著剋制一點兒! / It took all the self-control he had not to lose his temper. 他拼命剋制才沒發脾氣。/ a lack of self-control 缺乏自制 / powers of self-control（英）自制力 / a person exercising ordinary powers of self-control 通常比較剋制的人 / to lose your self-control 失去自制 / to lose regain your self-control 恢復自制 / It took all his self-control not to shout at them. 他強壓怒火，沒有衝他們叫嚷。/ His self-control, reserve and aloofness were almost inhuman. 他自制、矜持和冷漠得幾乎有些不近人情。/ I began to wish I'd shown more self-control. 我開始想當時若是更自制一些就好了。

<span class="vocabulary">**repress**</span> [rɪˈpres]
<span class="definition">vt. 剋制或壓抑感情等：</span>People who repress their emotions risk having nightmares. 壓抑情感的人容易做噩夢。/ feelings that had been firmly repressed 被牢牢壓抑的感情 / It is anger that is repressed that leads to violence and loss of control. 是被壓制的憤怒導致暴力和失控。/ He burst in, making no effort to repress his fury. 他衝了進來，毫不掩飾自己的憤怒。<span class="definition">vt. 忍住笑、嘆息、呻吟等：</span>to repress a smile 忍住不笑 / I couldn't repress a sigh of admiration. 我忍不住發出一聲讚歎。/ She could barely repress a sigh of relief. 她幾乎抑制不住想舒口氣。           
                      
<span class="vocabulary">**repressed**</span> [rɪˈprest]
<span class="definition">adj. 1（人對自己的感情或慾望，且尤指性慾望）壓抑的、剋制的：</span>Some have charged that the Puritans were sexually repressed and inhibited. 一些人譴責說清教徒的性慾受到壓抑，並且個性拘謹。<span class="definition">2（情感）受壓抑的：</span>His eyes flashed with barely repressed anger. 他的眼中閃著難以抑制的怒火。

<span class="vocabulary">**repression**</span> [rɪˈpreʃn]
<span class="definition">n. [U]（對感情和慾望，且尤指性慾的）壓抑、抑制、剋制：</span>emotional repression 感情的壓抑 / sexual repression 性壓抑 / the repression of his feelings about men 他對男人情感的壓抑

<span class="vocabulary">**suppress**</span> [səˈpres]
<span class="definition">vt. 抑制、忍住（自己的感情）：</span>He could no longer suppress his anger. 他再也按捺不住自己的怒火。/ Liz thought of Barry and suppressed a smile. 莉茲想起了巴里，忍住沒笑。/ Nicole could barely suppress her laughter. 妮科爾幾乎忍不住要笑出聲來。/ She was unable to suppress a giggle. 她忍不住咯咯地笑了起來。/ The Professor said that deep sleep allowed suppressed anxieties to surface. 教授說深度睡眠可以使壓抑的焦慮情緒得以釋放。/ He could hardly suppress his surprise. 他幾乎抑制不住自己的驚奇。/ The disloyal thought was instantly suppressed. 這個不忠的念頭立刻就被壓了下去。
           
<span class="vocabulary">**suppression**</span> [səˈpreʃn]
<span class="definition">n. [U] 壓制、抑制：</span>the suppression of emotion 對感情的抑制
           
<span class="vocabulary">**tame**</span> [teɪm]
<span class="definition">vt. 控制、駕馭（壞情緒）：</span>She made strenuous efforts to tame her anger. 她竭力壓制心頭怒火。

<span class="vocabulary">**restrain**</span> [rɪˈstreɪn]
<span class="definition">vt. ~ yourself (from sth/from doing sth) 約束、控制（自己的感情、情緒、想去做某事的衝動）：</span>John managed to restrain his anger. 約翰努力壓制住自己的怒氣。/ She had to restrain herself from crying out in pain. 她只得忍住疼痛，不哭出來。/ Unable to restrain herself, she rose and went to the phone. 她沒能剋制住自己，起身走向電話。/ I barely restrained myself from hitting him. 我勉強控制住自己，沒有打他。/ He restrained himself from shouting at her. 他控制住自己，沒對她大吼大叫。/ She could not restrain a flash of pride. 她不禁感到一陣自豪。
  
<span class="vocabulary">**restrained**</span> [rɪˈstreɪnd]
<span class="definition">adj.（對自己的感情或行為）剋制的、有節制的：</span>her restrained smile 她剋制的微笑 / I thought she was remarkably restrained in the circumstances. 我認為她在那種情況下非常剋制。/ Livy thought Caroline's greeting seemed a little restrained. 莉薇覺得卡羅琳的問候似乎有些不冷不
           
<span class="vocabulary">**restraint**</span> [rɪˈstreɪnt]
<span class="definition">n. [U] 人對自己的情感或行為的剋制、約束：</span>emotional, sexual restraint 情緒剋制；性壓抑 / The police appealed to the crowd for restraint. 警方呼籲群眾保持克制。/ The government called for restraint by both sides. 政府要求雙方保持克制。/ He exercised considerable restraint in ignoring the insults. 他表現出極大的剋制，沒去理會種種侮辱。/ They behaved with more restraint than I'd expected. 他們表現得比我預料的更為剋制。/ / They reacted with restraint. 他們的反應有所節制。/ I'll speak to the staff and ask them to exercise restraint and common sense. 我會和員工談一談，要他們加強自制，理智處事。/ Somehow I had the restraint not to tell Peter that. 我還是強忍著沒把那件事告訴彼得。/ Journalists have exercised remarkable restraint in not reporting all the sordid details of the case. 記者們對該案件的報道顯示出異乎尋常的剋制，沒有披露所有骯髒的細節。/ The media should have used more restraint in disclosing his private life. 媒體在披露他的私人生活時應該更剋制些。/ The role requires a certain restraint. 這一職位要求有某種程度的自制能力。/ He abandoned all restraint and yelled at the top of his lungs. 他不管不顧地放聲大叫起來。/ Finally he was able to cry properly, without restraint. 他終於可以毫無束縛地放聲大哭了。
           
<span class="vocabulary">**constrained**</span> [kənˈstreɪnd]
<span class="definition">adj. [正式] 感情受壓抑的：</span>constrained emotions 受壓抑的情感

<span class="vocabulary">**refrain**</span> [rɪˈfreɪn]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (from sth/from doing sth) 剋制、節制、忍住、避免自己做某事（尤指自己想做的事）：</span>Please refrain from smoking. 請勿吸菸。/ He has refrained from criticizing the government in public. 他剋制住了自己，沒有在公開場合批評政府。/ Mrs Hardie refrained from making any comment. 哈迪夫人忍住不作任何評論。/ He deliberately refrained from expressing his opinion on the matter. 他刻意避免就這一問題發表看法。/ He appealed to all factions to refrain from violence. 他呼籲所有派系避免使用暴力。/ Priscilla could barely refrain from clapping her hands together. 普麗西拉幾乎忍不住要隨著一起拍手了。/ I refrained from laughing. 我忍住不笑。

<span class="vocabulary">**curb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">vt. 控制、限制，尤指控制或限制不好的東西：</span>He needs to learn to curb his temper. 他得學著控制自己的脾氣。/ You must curb your extravagant tastes. 你必須控制自己鋪張奢侈的嗜好。/ A range of policies have been introduced aimed at curbing inflation. 為了抑制通貨膨脹實施了一系列的政策。/ advertisements aimed at curbing the spread of Aids 旨在控制艾滋病傳播的廣告 / This legislation will greatly curb the power of local authorities. 這項立法將極大地限制地方當局的權力。/ a new law designed to curb harmful emissions from factories 旨在控制工廠排放有害物質的一部新法
                      
<span class="vocabulary">**harness**</span> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<span class="definition">vt. 控制感情：</span>the movement's ability to harness the anger of all Ukrainians 該運動之疏解所有烏克蘭人怒氣的能力

<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. 壓抑感情，或壓抑反應：</span>to smother a yawn, to smother a giggle, to smother a grin 把哈欠忍了回去；憋住不笑出聲來；剛想張嘴笑又收了回去 / She summoned up all her pity for him, to smother her self-pity. 她抑制著心中的自憐，將滿腔的憐憫之情都傾注在了他的身上。

<span class="vocabulary">**resist**</span> [rɪ'zɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. 通常用於否定句，阻止自己去擁有自己非常喜歡的東西（或阻止自己去做自己非常想要去做的事），即忍住，抵擋誘惑：</span>I finished the cake. I couldn’t resist it. 我忍不住把整塊蛋糕都吃了。/ She could hardly resist the urge to turn and run. 她幾乎抑制不住轉身跑掉的衝動。/ He couldn’t resist showing off his new car. 他忍不住炫耀起了他的新車。/ She was powerless to resist the attraction that she felt to him. 她無力抗拒他對她的吸引。

<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 剋制情感或慾望（但並不總是成功）：</span>to fight with the urge to drink alcohol 剋制酒癮 / to fight the urge to giggle 忍著不樂
           
<span class="vocabulary">**deny**</span> [dɪˈnaɪ]
<span class="definition">vt. [正式] ~ yourself (sth)（尤因道德或宗教原因）節制、剋制、戒絕：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adv. 受控制，防止被表達或發洩出來：</span>to hold back the tears 忍住淚水
           
<span class="vocabulary">**moderation**</span> [ˌmɒdəˈreɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<span class="definition">n. [U] [褒]（人的行為）合理且不極端，即適中、適度：</span>The United Nations Secretary General called on all parties to show moderation. 聯合國秘書長呼籲各方要表現出剋制。/ There was a call for moderation on the part of the trade unions. 有人呼籲工會保持克制。/ Always act with moderation. 行事始終要有節制。

相關詞義延伸：
· restrain還可指控制、抑制…的增長（以防止其變得太大）；
· curb還可指起控制（或限制）作用的事物。

周邊詞彙補充：
· damp可指抑制或減弱（感情等）；
· seethe可指強壓怒火、生悶氣；
· wet可指人缺乏強勢性格的，即窩囊的。也可指缺乏強勢性格的人，有時被稱為窩囊廢。


