☀ <span class="category">**警告、告誡：**</span>
<span class="vocabulary">**warn**</span> [wɔ:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 warn (sb) (of sth) / warn (sb) (about/against sb/sth) 提醒某人注意危險或令人不快的事，以使其能夠避開，使警惕。是“警告”的常規用詞：</span>Police have warned of a possibility of a terrorist attack. 警方已經發出過警告，說可能會發生恐怖襲擊。/ I must warn you that some of these animals are extremely dangerous. 我必須提醒你這些動物中有些是極其危險的。/ The report warns of the dangers of obesity. 這份報告就肥胖的危險向人們提出了警告。<span class="definition">2 warn (sb) (against/about sth) 強烈建議某人，為了避免危險或懲罰而要去做（或不去做）某事，即告誡：</span>I warn you not to interfere. 我警告你不要插手。/ Tom constantly warned me not to go into politics. 湯姆不斷地告誡我不要投身政界。/ We were warned against drinking the local water. 有人告誡我們不要喝當地的水。
           
<span class="vocabulary">**warning**</span> [ˈwɔ:nɪŋ; 美 ˈwɔ:rn-]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 就將來可能發生的壞事做出的警告：</span>Doctors issued a warning against eating any fish caught in the river. 醫生髮出警告不要吃在那條河裡捕的魚。/ to give sb advanc warning of sth 就某事向某人發出預先警告 / Let me give you a word of warning. 我來提醒你一句。/ a government health warning 政府關於健康的忠告 / The minister gave a warning that if war broke out, it would be catastrophic. 部長警告說，戰爭一旦爆發將會是災難性的。/ He was killed because he ignored a warning to put stronger cords on his parachute. 他忽視了降落傘上要求使用更結實的繩索的警告資訊，因而命喪黃泉。<span class="definition">2 [C] 警告…（如果其繼續某種行為，將遭受處罰）：</span>to give sb a verbal/written/final warning 向某人發出口頭/書面/最後警告 / The soldiers opened fire without warning. 士兵們在沒有發出警告的情況下開了槍。/ With no warning, he was fired from his job. 他沒有受到任何警告，就被解僱了。<span class="definition">adj. 警告的、告誡的：</span>Some fog warning signs had been put up with flashing yellow lights. 一些配有黃色閃光燈的大霧警示標誌立了起來。/ She had ignored the warning signs of trouble ahead. 她沒有理會警示前方危險的標誌。/ Police fired a number of warning shots. 警方多次鳴槍警告。

<span class="vocabulary">**caution**</span> ['kɔ:ʃn] 
<span class="definition">vt.＆vi. caution (sb) against sth / caution sb about sth 警告或告誡某人（某事物的潛在危險或問題）。此時與warn近似，但遠不如warn常用：</span>Sam cautioned him against making a hasty decision. 薩姆告誡他不要草率做出決定。/ The government cautioned that pay increases could lead to job losses. 政府警告說增加工資會導致失業。<span class="definition">vt. 1 [英] 法律領域可指正式警告某人（其所說的任何話都可能在法庭上被當作對其不利的證據）：</span>Suspects must be cautioned before any questions are asked. 嫌疑犯在回答問題前必須得到提醒。<span class="definition">2 [英] caution sb (for sth) 常用被動式，法律領域可指正式警告某人（如果其再做錯事或非法的事將受到懲罰）：</span>She wasn’t sent to the juvenile court; instead she was cautioned. 她未被送上少年法庭，而是受到了警告。<span class="definition">n. 1 [U, C] [正式] 對潛在危險或風險的一則警告或一條建議：</span>The board sounded a note of caution about the economy. 董事會提醒大家要留心經濟問題。/ I would just like to add a word of caution. 我只想提醒你要謹慎行事。<span class="definition">2 [C] [英] 警察或法官向犯了非嚴重罪行的人所發出的一則警告：</span>As a first offender, she got off with a caution. 她由於是初犯，只受到了警告。
           
<span class="vocabulary">**admonish**</span> [ədˈmɒnɪʃ; 美 -ˈmɑ:n-]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (for sth/for doing sth) 告誡、警告：</span>She was admonished for chewing gum in class. 她在課堂上嚼口香糖，受到了告誡。/ A warning voice admonished him not to let this happen. 他耳邊響起警鐘，警告他別讓這種事情發生。
            
<span class="vocabulary">**admonition**</span> [ˌædməˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 對某人的行為給予的警告：</span>She ignored the admonitions of her mother. 她對母親的告誡置若罔聞。          

<span class="vocabulary">**exhort**</span> [ɪgˈzɔ:t; 美 ɪgˈzɔ:rt] 
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth/to do sth) [正式] 努力嘗試勸告某人去做某事，如告誡：</span>Kennedy exhorted his listeners to turn away from violence. 肯尼迪勸誡聽眾遠離暴力。/ He exhorted his companions, 'Try to accomplish your aim with diligence'. 他勸誡同伴說：“要透過勤奮努力實現自己的目標。” / They had been exhorted to action. 已經告誡他們採取行動。
           
<span class="vocabulary">**forewarn**</span> [fɔ:ˈwɔ:n; 美 fɔ:rˈwɔ:rn] 
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (of sth) [正式]（在壞事發生前）預先警告某人：</span>The commander had been forewarned of the attack. 指揮官預先得到敵人要發動襲擊的警告。/ The Macmillan Guide had forewarned me of what to expect.《麥克米倫指南》已經事先告誡過我會遇到什麼情況。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">vt.（透過發出聲音來面向公眾）發出警報或訊號（或發聲表示樂觀）：</span>to sound the alarm 發出警報 / to sound a warning 發出警告 / Scientists have sounded a note of caution on the technique. 科學家已告誡人類謹慎對待這項技術。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 發出警告：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ultimatum**</span> [ˌʌltɪˈmeɪtəm]
<span class="definition">n. [C] 最後通牒：</span>They issued an ultimatum to the police to rid an area of racist attackers, or they will take the law into their own hands. 他們向警方發出了最後通牒，要求肅清整個地區的種族主義暴徒，否則他們將自行採取行動。/ a 48-hour ultimatum / 期限為48小時的最後通牒 / The government denied that it had presented the union with an ultimatum. 政府否認曾給工會發出過最後通牒。

相關詞義延伸：
· warn還可指在體育運動中某人因違反規則而被給予警告；book可指裁判將犯規運動員進行記名警告。

☀ <span class="category">**命令、吩咐、支使的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">vt.＆vi.（上級對下級或歸其管轄的人員）下達指令，命令，指揮，要求：</span>The government has ordered an investigation into the accident. 政府要求對事故進行調查。/ The company was ordered to pay compensation to its former employees. 公司被勒令向以前的員工做出補償。/ The officer ordered them to fire. 軍官命令他們開火。/ They were ordered out of the class for fighting. 他們因鬥毆被勒令退出課堂。/ He was ordered off for bringing down the striker.（英，體育用語）他因放倒前鋒被罰出場。/ ‘Sit down and be quiet,’ she ordered. “坐下，安靜點！”她命令道。

<span class="vocabulary">**command**</span> [kə'mɑːnd] 
<span class="definition">vt.＆vi.（掌權者）下命令，相當於order，但command尤作為正式用法：</span>He commanded his men to retreat. 他命令手下撤退。/ She commanded the release of the prisoners. 她下令釋放囚犯。/ The commission commanded that work on the building should cease.（英）（正式用法）委員會下令那棟大樓必須停建。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. [正式] 下達命令或指示。詞義上也相當於order，但direct比較強調運用腦力來分析戰局，然後指揮排程下屬。如果一個具有極大權力的首領不動腦子而發出命令，用command最能表現他的掌控力，如果是一個運籌帷幄的軍師經過仔細分析推理後所發出的命令，用direct最能展現他的指揮才能，如果是一個前線將領，用order則最能體現出其麾下將士對其命令的服從。如果是同一人在不同時間分別處於這三種語境中，則依然可以根據強調的側重點分別採用這三個詞。最後，表示“下命令”時，command、order和direct通常會出現於看似相同的語境中，但要注意它們背後的含義：</span>The judge directed that the murderer should be sentenced to death. 法官判決殺人犯死刑。/ I have been directed to arrest you. 我奉命逮捕你。
           
<span class="vocabulary">**mandate**</span> [ˈmændeɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] [尤美] 命令某人去以某種方式行事、做事或表決，如強制執行：</span>The law mandates that imported goods be identified as such. 法律規定進口貨物必須如實標明。/ The proposed initiative would mandate a reduction of carbon dioxide of 40%. 倡議將強制規定把二氧化碳排放量降低40%。/ Quebec mandated that all immigrants send their children to French schools. 魁北克省頒佈法令，強制所有移民將子女送進法語學校就讀。

<span class="vocabulary">**instruct**</span> [ɪn'strʌkt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 告訴某人去做某事，尤指以一種正式或官方的方式來告訴，即指示，命令，吩咐，囑咐：</span>Doctors often instruct patients to exercise. 醫生經常囑咐病人要鍛鍊身體。/ He instructed to arrest the suspect. 他下令逮捕犯罪嫌疑人。/ You were explicitly instructed to wait here. 已明確告訴你就在此等候。/ I took the antibiotics as instructed. 我按照說明服用了抗生素。

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt. 命令或建議（某人去做某事），即命令，指示，吩咐，叮囑等。尤用於日常生活中，軍事場合極少使用：</span>He was told to sit down and wait. 有人吩咐他坐下等著。/ Do what I tell you. 你要照我的吩咐做。/ The doctor told me (that) I should eat less fat. 醫生囑咐我要少吃油膩食物。/ ‘Calm down,’ he told her firmly.“鎮靜。”他對她厲聲命令道。/ I kept telling myself to keep calm. 我不斷叮囑自己要保持冷靜。/ There was a sign telling motorists to slow down. 有一個讓汽車司機減速的指示牌。

<span class="vocabulary">**boss**</span> [bɒs] 
<span class="definition">vt. boss sb (about/around) （以令人憤怒的方式）對人發號施令，支使。是一種非正式用法，且含貶義。與tell類似，也尤用於日常生活中，軍事場合極少使用。（即使在日常生活中，也遠不如tell常用）：</span>I’m sick of you bossing me around! 我討厭你對我指手畫腳。
           
<span class="vocabulary">**decree**</span> [dɪˈkri:]
<span class="definition">vt.&vi. 官方裁定、判決、頒佈：</span>The government decreed a state of emergency. 政府下令進入緊急狀態。/ It was decreed that the following day would be a holiday. 法令宣佈第二天為休假日。/ The UN Security Council has decreed that the election must be held by May. 聯合國安理會已透過決議，規定選舉必須在5月前舉行。/ The king decreed a general amnesty. 國王頒佈了大赦令。
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vt.&vi. 命令飛機緊急起飛：</span>A helicopter was scrambled to help rescue three young climbers. 直升機接到命令，緊急起飛前去營救三個登山的年輕人。

<span class="vocabulary">**shall**</span> [ʃæl] 
<span class="definition">modal verb. [舊時或正式] 用於發出命令或指示：</span>Candidates shall remain in their seats until all the papers have been collected. 考生必須留在座位上，等所有試卷收好以後方可離去。

<span class="vocabulary">**will**</span> [wɪl] 
<span class="definition">modal verb. 用於命令某人去做某事：</span>You’ll do it this minute! 你現在就要做這事！/ Will you be quiet! 安靜點兒！

☀ <span class="category">**命令、指令的名詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. 1 [C] order (for sb to do sth) / order (to do sth) 某人從權威人士那裡所接收到的指令，指示。強調上級對下級具有指揮權和排程權，而不如command那樣強調對全域性的掌控：</span>He gave orders for the work to be started. 他下令開始工作。/ The general gave the order to advance. 將軍下令前進。/ Dogs can be trained to obey orders. 狗可以訓練得聽從命令。/ She takes orders only from the president. 她只聽從總裁的吩咐。/ I’m under orders not to let anyone in. 我奉命不準任何人進入。/ Interest rates can be controlled by order of the central bank. 利率可由中央銀行指示控制。/ He opened his sealed orders. 他開啟了密令。/ doctor’s orders 醫囑 <span class="definition">2 [C] 付款指令，或其它書面指令：</span>court order 庭諭 / gagging order（英）禁言命令 / exclusion（英）, maintenance（英）, restraining（尤美）order 禁令；供養令；限制令 / a wildlife preservation order 野生動物保護令 / The judge made an order for the costs to be paid. 法官發出了支付費用的指令。/ money order 匯票 

<span class="vocabulary">**command**</span> [kə'mɑːnd] 
<span class="definition">n. [C] 向人或動物發出的命令。比order正式，且command有一種“一個人強力掌控全域性”的色彩，下達命令者可統攬全域性，站在較高的戰略高度來發出一個command，而在執行具體的戰術時則更常見上級下達一個order，如They received headquarters’ command to attack at dawn, along with the special orders each unit was to follow.（他們接到指揮部下達的在黎明時分發起進攻的作戰部署，以及各部隊應執行的特殊指令。）不過這並不意味著執行戰術活動時不可以用command，也不意味著一個首領在下達命令時不可以用order，因此二者在很多情況下可以互換也不會引起歧義。只是command始終含有一種掌控色彩，而order只是上級下達命令讓下屬去執行：</span>You must obey the captain’s commands. 你必須服從船長的命令。/ an army officer barking commands at his men 向士兵厲聲下達命令的軍官 / He issued the command to retreat. 他下令撤退。/ At her command all work stopped. 遵照她的命令，所有工作都停了。/ spoken, verbal, voice command 口頭指令；語音指令 
           
<span class="vocabulary">**directive**</span> [dəˈrektɪv; dɪ-; daɪ-]
<span class="definition">n. [C] 官方的指示或命令：</span>Thanks to a new EU directive, insecticide labelling will be more specific. 根據歐盟的一項新指令，殺蟲劑的標籤標註將更加明確。/ Don't start anything without a clear directive from management. 沒有管理部門的明確指示，不要開始做任何事情。/ You can spell out your preferences in an advance directive, so that your family and doctors know what you want. 你可以在事前委託書中詳細說明你的選擇，以便你的家人和醫生知道你的意願。/ draft, proposed directive 指令草案 / specific directive（尤美）明確的指示 / The book offers no specific directives for what the reader should do. 這本書沒有提供讀者應該如何做的具體指示。/ congressional, EU, government, presidential directive 國會的指令；歐盟的指令；政府的指令；總統的指令 / policy, political directive 政策方針；政治指令 / environmental, security directive 環境方面的指令；安全指令 / The EU issued a new drinking water directive. 歐盟釋出了一項新的飲用水規範。/ All companies must comply with the new directive. 所有公司必須遵守新的指令。/ They said they didn't receive any directives from the White House or the Pentagon. 他們宣稱未接到來自白宮或五角大樓的任何指令。/ A new EU directive on maternity leave will come into force next month. 歐盟的一項產假新政策將在下個月生效。/ The directive requires member states to designate sites of special scientific interest. 指令要求成員國劃定特別科學興趣保護區。/ They acted in accordance with the latest directive from Brussels. 他們按照布魯塞爾的最新指示行事。/ The proposals are contained in a European directive on wild birds. 這些建議納入了歐洲關於野生鳥類的指導政策中。/ Private health services will be allowed under the directive. 該指令允許私人醫療保健服務。/ a new set of directives for the security team 給安保隊伍的一套新指令 / a directive from the European Commission 來自於歐盟委員會的指示 / a directive on data protection 關於資料保護的指令

<span class="vocabulary">**word**</span> [wə:d] 
<span class="definition">n. [sing.] 命令。只是word作為“話語”之義的一個特殊用法，且極不常用：</span>Don’t move until I give the word. 沒有我的命令就不能動。
           
<span class="vocabulary">**bidding**</span> [ˈbɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [U] [舊時或正式] 命令、吩咐：</span>to do sb's bidding (= to obey sb) 服從某人 / She is very clever at getting men to do her bidding! 她很善於讓男人聽她的吩咐！/ At his bidding, the delegates rose and sang the national anthem. 按照他的要求，代表們起立唱國歌。
           
<span class="vocabulary">**decree**</span> [dɪˈkri:]
<span class="definition">n. [C, U] 統治者或政府簽發的法令、政令：</span>divine, papal, presidential, religious, royal decree 神聖的法令；教皇令；總統令；教令；敕令 / government decree 政府法令 / a decree on property rights 一項關於財產權的法令 / The president issued a decree prohibiting trade unions. 總統頒佈了禁止成立工會的命令。/ He has been governing by emergency decree under the provisions of the constitution. 他一直以來按照憲法規定憑藉緊急法令施以管理。/ Local inspectors helped enforce presidential decrees. 當地檢查員協助執行總統令。/ demonstrators defied the decree and gathered in the square 蔑視法令，公然在廣場聚集的示威者 / The general will rule by decree until a general election. 在大選之前這位將軍將透過釋出政令管理國家。/ In an emergency decree, the government banned all rallies. 政府頒佈緊急法令，禁止一切集會活動。/ In July he issued a decree ordering all unofficial armed groups in the country to disband. 他於 7 月份下令解散國內所有的非正式武裝組織。/ He is prepared to use his recently-acquired powers to introduce reform by presidential decree. 他準備行使其新近獲得的權力，釋出總統政令以推行改革。
           
<span class="vocabulary">**writ**</span> [rɪt]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) (against sb) 法庭的書面命令（命令某人去做某事或不做某事），也可稱為令狀：</span>legal writ 法律文書 / High Court writ（英國的）高等法院的令狀 / libel, personal-injury writ（均英）誹謗令狀；人身傷害令狀 / Creditors could obtain a writ for the arrest of their debtors. 債權人可以獲得逮捕債務人的令狀。/ The Supreme Court granted a writ. 最高法院發出了一份令狀。/ A writ was filed in the High Court. 向高等法院提交令狀。/ The solicitor came to serve a writ on him. 事務律師來給他送令狀。/ He has been served with a High Court writ. 他收到了高等法院的令狀。/ During the Civil War, Lincoln suspended the writ of habeas corpus. 內戰期間，林肯總統中止了人身保護令。/ 22 defendants are named in the writ. 令狀中列出了22名被告。/ The businessmen have issued a writ against the authority for damages. 商人對當局發出了要求作出賠償的文書。/ a writ of execution（英，術語）執行令 / He can file a petition for a writ of habeas corpus. 他可以申請人身保護令。/ The company has been served with a writ for breach of contract. 這家公司因違約已接到法院令狀。/ We fully intend to issue a writ against the newspaper. 我們一心想傳訊這家報紙。/ He issued a writ against one of his accusers. 他向其中一個指控他的人發了令狀。

<span class="vocabulary">**fiat**</span> [ˈfi:æt; ˈfaɪæt]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 當權者發出的官方指令、命令、諭：</span>He has tried to impose solutions to the country's problems by fiat. 他試圖下令強行解決該國的問題。

<span class="vocabulary">**edict**</span> [ˈi:dɪkt]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 當權者發出的官方指令、命令、敕令：</span>In 1741 Catherine the Great issued an edict of toleration for Buddhism. 1741年，葉卡捷琳娜大帝頒佈法令，允許佛教的存在。/ He issued an edict that none of his writings be destroyed. 他下令不得毀壞他的任何作品。
           
<span class="vocabulary">**injunction**</span> [ɪnˈdʒʌŋkʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (against sb) 法庭發出的強制令或禁止令（讓對方必須做某事或不做某事）：</span>The court granted an injunction against the defendants. 法庭對被告發出了禁制令。/ He took out a court injunction against the newspaper demanding the return of the document. 他取得了法院強制令，要求報社歸還那份檔案。<span class="definition">2 [C] [正式] 當權者發出的一則警告或指令、命令、訓諭：</span>We hear endless injunctions to build a sense of community among staff. 我們聽到上面沒完沒了地講要在員工中培養一種集體歸屬感。           

<span class="vocabulary">**mandate**</span> [ˈmændeɪt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 給予某人的，讓其去執行某項任務的一份官方指令，即委託書、授權令：</span>The bank had no mandate to honour the cheque. 銀行沒有得到指令來承兌這張支票。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 口語中用於輕微地強調一下請求或命令：</span>Come on now. You know you must be hungry. 好了。你看你一定是餓了。/ Come and sit down here, now. 好了，來坐在這裡吧。

周邊詞彙補充：
· provide可指（法律或規則）規定某事將發生或規定其必須發生，即規定；
· mandate可指給予某人的，讓其去執行某項任務的一份官方指令，即委託書、授權令；
· ordinance可指政府或當權者制定的法令或規則。

· 表示“必須”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“計算機指令”的詞群見[[05語言指令 字元磅值]]

☀ <span class="category">**催促：**</span>
<span class="vocabulary">**hurry**</span> ['hʌrɪ] 
<span class="definition">vt. rush sb (into doing sth) 使某人更快地做某事，如催促，相當於rush。此時不太常用。但在祈使句中較為常用：</span>I don’t want to hurry you but we close in twenty minutes. 我並不想催你，但我們再過二十分鐘就要關門了。/ She was hurried into making an unwise choice. 她在催逼之下做出了不明智的選擇。

· 表示“力勸”的詞群見[[13勸說 說服]]

☀ <span class="category">**抱怨、牢騷：**</span>
<span class="vocabulary">**complain**</span> [kəmˈpleɪn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (to sb) (about/of sth) 抱怨、埋怨、發牢騷、投訴：</span>I'm going to complain to the manager about this. 我要就這件事向經理投訴。/ I'm going to complain to the council about this! 我要向當局投訴這件事！/ 45 officers complained of harassment. 45名軍官投訴受到騷擾。/ She never complains, but she's obviously exhausted. 她雖然從不抱怨，但顯然已疲憊不堪。/ The defendant complained of intimidation during the investigation. 被告申訴在調查期間受到了恐嚇。/ He complained bitterly that he had been unfairly treated. 他憤懣地訴說他所受到的不公平待遇。/ ‘It's not fair, ’ she complained. “這不公平。”她抱怨道。/ ‘How are you? ’ ‘Oh, I can't complain (= I'm all right). ’（非正式用法）“你好嗎？”“啊，沒的抱怨的。” / Miners have complained bitterly that the government did not fulfill their promises. 礦工們憤憤不平地抱怨說政府沒有履行諾言。/ The American couple complained about the high cost of visiting Europe. 這對美國夫婦抱怨到歐洲旅行的花銷太高。/ He complained of a headache. 他說頭痛。/ She complained bitterly about the lack of help she received. 她對自己沒有得到幫助而憤憤地抱怨。/ to loudly complain 大聲埋怨 / to privately complain 私底下埋怨 / It was entirely my own idea, so I can hardly complain. 這完全是我自己的主意，所以不能抱怨什麼。/ He really has no right to complain. 他實在無權抱怨。/ All the guests complained about the noise. 所有的客人都抱怨這些噪聲。/ She complained at the unfairness of it all. 她抗議所有這一切的不公平。
           
<span class="vocabulary">**complaint**</span> [kəmˈpleɪnt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (about/against sb/sth) / ~ (that…) 不滿的原因；作出的抱怨、埋怨：</span>If you have a complaint about shoes bought from a shop covered by the Footwear Code, there are several ways of putting the matter right. 如果對在Footwear Code旗下零售店裡買的鞋有不滿意的地方，有幾種解決問題的方式。/ I've got no complaints about them. 對他們我沒什麼意見。/ I believe you have a complaint against one of our nurses. 我認為你對我們的一位護士有怨言。/ I'd like to make a complaint about the noise. 我要就噪音問題提出投訴。/ a complaint that he had been unfairly treated 抱怨說他受到了不公正待遇 / My only complaint is that the website is a little difficult to use. 我唯一的不滿是這網站使用起來有點兒難。/ One of the chief complaints is the cost. 主要的意見之一是成本問題。/ I have a complaint about the food. 我對這些食物有意見。/ a complaint about working conditions 對工作條件的不滿 / a complaint from a customer 顧客的抱怨 / a complaint of unfair dismissal 對不正當解僱的投訴! / to make a complaint to the authorities 向當局申訴 <span class="definition">2 [U] 抱怨或埋怨的行為：</span>I can see no grounds for complaint. 我看沒理由抱怨。/ The way I was treated gave me no cause for complaint. 我得到的待遇讓我沒有理由抱惡。/ a chorus of complaint 一片抱怨聲 / a matter of complaint（英，法律）抱怨的事由 
                      
<span class="vocabulary">**fuss**</span> [fʌs]
<span class="definition">n. [sing.] 對某事（尤指不重要的事）發牢騷：</span>I'm sorry for making such a fuss about the noise. 對不起，我為吵鬧聲發了這麼大的牢騷。/ I kick up a fuss if my wife wants to spend time alone. 如果妻子想要單獨呆一會兒我就會大發牢騷。

<span class="vocabulary">**grievance**</span> [ˈgri:vəns]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (against sb) 讓人抱怨的不平之事：</span>They had a legitimate grievance. 他們的抱怨是合乎情理的。/ Some people will complain even if they have no genuine grievance. 有些人即使沒受什麼委屈也要抱怨。/ long-standing, old grievance 長期的牢騷；陳年的牢騷 / No one would listen to their grievances. 沒有人願意聽他們的抱怨。
           
<span class="vocabulary">**grumble**</span> [ˈgrʌmbl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at/to sb) (about/at sb/sth) 咕噥、嘟囔、發牢騷：</span>She's always grumbling to me about how badly she's treated at work. 她總是向我抱怨她在工作中如何受虧待。/ ‘I'll just have to do it myself, ’ he grumbled. “我只好自己動手了。”他咕噥著說。/ They kept grumbling that they were cold. 他們不停地嘟囔著說冷。/ I shouldn't grumble about Mum — she's lovely really. 我不該抱怨媽媽——她真的很好。/ Taft grumbled that the law so favored the criminal that trials seemed like a game of chance. 塔夫脫抱怨法律如此偏袒罪犯，審判看來像是一場碰運氣的遊戲。
           
<span class="vocabulary">**groan**</span> [grəʊn; 美 groʊn]
<span class="definition">vt. ~ about 抱怨、發牢騷：</span>His parents were beginning to groan about the price of college tuition. 他的父母開始抱怨大學的學費太貴。/ We all groaned at his terrible jokes. 他講的笑話很糟糕，我們都發出不滿的抱怨聲。/ They were all moaning and groaning (= complaining) about the amount of work they had. 他們對工作量都怨聲載道。/ There's no point in moaning and groaning about not having any money. 為沒錢而不停地抱怨是毫無意義的。           

<span class="vocabulary">**moan**</span> [məʊn; 美 moʊn]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] [尤英] ~ (on) (about sth) (to sb) / ~ (at sb) 抱怨（這種抱怨讓別人很煩）：</span>What are you moaning on about now? 你在抱怨什麼呢？/ They're always moaning and groaning about how much they have to do. 他們總是牢騷滿腹，抱怨有很多事要做。/ Bella moaned that her feet were cold. 貝拉抱怨說她的腳冷。/ I used to moan if I didn't get at least six hours' sleep at night. 過去如果晚上的睡眠時間不足6小時的話，我就會抱怨。/ to moan about the weather 抱怨天氣 / They kept moaning on about their illnesses. 他們不停地抱怨自己的病。/ My parents moan at me if I'm home late. 如果我回家晚了，父母就會對我發牢騷。/ She's always moaning to me that she doesn't have enough money. 她總是向我抱怨說錢不夠花。/ The children climbed into the bus, moaning and groaning. 孩子們咕噥著登上了公交車。<span class="definition">n. [C] [非正式] 對某事的抱怨：</span>We had a good moan about work. 我們對工作大大地抱怨了一番。/ His letters are full of the usual moans and groans. 他的來信總是滿紙怨言。/ They have been listening to people's gripes, moans and praise. 他們一直在傾聽人們的牢騷、抱怨和表揚。
           
<span class="vocabulary">**murmur**</span> [ˈmɜ:mə(r); 美 ˈmɜ:rm-]
<span class="definition">vi. [文學] ~ (against sb/sth) 私下抱怨某人或某事：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mutter**</span> [ˈmʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (about sth) 私下對某事抱怨、發牢騷：</span>Workers continued to mutter about the management. 工人私下對資方還是有怨言。/ She muttered something about the incompetence of the office staff. 她低聲抱怨辦公人員的無能。

<span class="vocabulary">**sniff**</span> [snɪf] 
<span class="definition">vt.＆vi. 抱怨地說：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**whine**</span> [waɪn]
<span class="definition">vi. 煩人地哭著抱怨（尤指對不重要的事抱怨）：</span>They come to me to whine about their troubles. 他們到我這兒來不停地嘮叨他們的煩惱。/ children who whine that they are bored 抱怨說他們覺得很無聊的孩子們 <span class="definition">n. [usually sing.] 抱怨時發出的高高的語調：</span>She spoke with a whine. 她以抱怨的口氣說話。
            
<span class="vocabulary">**wail**</span> [weɪl]
<span class="definition">vi. 對某事高聲哭著抱怨：</span>There's no point wailing about something that happened so long ago. 事情早已發生，痛哭流涕也於事無補。/ 'Now look what you've done!' Shirley wailed. “看看你乾的好事！”雪莉哭訴道。/ Primrose, stupefied by tiredness, began to wail that she was hungry. 普麗姆羅絲因疲憊而顯得有些遲鈍，開始哭著說她餓了。

<span class="vocabulary">**rail**</span> [reɪl] 
<span class="definition">vi. rail (at/against sth/sb) [正式] 非常憤怒地抱怨：</span>to rail against the injustice 強烈抱怨不公
           
<span class="vocabulary">**remonstrate**</span> [ˈremənstreɪt; 美 rɪˈmɑ:nstreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (with sb) (about sth) 對…表示抱怨：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**beef**</span> [bi:f] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 抱怨，牢騷：</span>What’s his latest beef? 他最近在抱怨什麼？<span class="definition">vi. [非正式] beef (about sb/sth) 對…抱怨很多，即老是抱怨，大發牢騷：</span>to beefing about what she has not done 抱怨她沒有做什麼事情
           
<span class="vocabulary">**misery**</span> [ˈmɪzəri]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 總是不高興且總發牢騷的人：</span>Don't be such an old misery! 別老這麼牢騷滿腹了！/ I'm not such a misery now! I gave up drink a few years back and that has changed things a lot. 我現在已經不喜歡抱怨了。幾年之前我戒了酒，整個人就大不一樣了。

周邊詞彙補充：
· quarrel可指抱怨（或不贊成）某人（或某事）的理由；
· remonstrate可指對…表示抗議或抱怨。

· 表示“不滿”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“厭煩”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]
