☀ <span class="category">**嚴肅、莊嚴的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**serious**</span> ['sɪərɪəs] 
<span class="definition">adj. 1 需要認真考慮的，嚴肅的：</span>a question which deserves serious consideration 一個值得認真考慮的問題 / a serious article 一篇嚴肅的文章 / to face up to the problem in a serious way 認真面對這一問題 <span class="definition">2（人考慮事情）理智嚴肅的，不愚蠢的，穩重的：</span>He’s a very serious man. 他是一個非常嚴肅的人。/ Be serious for a moment; this is important. 嚴肅點，這件事很重要。<span class="definition">3 serious (about sb/sth) / serious (about doing sth) 真心的，鄭重的，不把…當笑話的：</span>Are your serious about resigning? 你真的要辭職嗎？/ He’s really serious about her and wants to get engaged. 他對她的確是認真的，他想跟她訂婚。/ You think I did it? Be serious! 你認為這是我乾的？別開玩笑了！<span class="definition">4（音樂或文學）嚴肅的（即需要集中精力去理解或鑑賞的）：</span>serious classical music 嚴肅的古典音樂
             
<span class="vocabulary">**earnest**</span> [ˈɜ:nɪst; 美 ˈɜ:rn-]
<span class="definition">adj. 非常認真且真誠的：</span>an earnest young man 非常認真的年輕人 / No one could tell whether he was in earnest or in jest. 誰都不知道他是認真的還是在開玩笑。          

<span class="vocabulary">**sedate**</span> [sɪˈdeɪt]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（人）嚴肅安靜的、不苟言笑的、莊重的：</span>a sedate, sober man 一個嚴肅審慎的人 / She took them to visit her sedate, elderly cousins. 她帶他們去拜訪她那些不苟言笑的表兄表姐們。          

<span class="vocabulary">**solemn**</span> [ˈsɒləm; 美 ˈsɑ:ləm]
<span class="definition">adj. 1（人）表情嚴肅的、冷峻的：</span>Her face grew solemn. 她的臉顯得嚴肅起來。/ a solemn expression 冷峻的表情 / His solemn little face broke into smiles. 他嚴肅的小臉蛋上突然綻放出笑容。/ He looked solemn. 他看上去很嚴肅。<span class="definition">2（言行）莊嚴的、鄭重的、嚴正的：</span>solemn oath, solemn undertaking, solemn vow 莊嚴的誓言；鄭重的承諾；嚴肅的誓約 / a solemn pledge that he would never remarry 他永遠不再結婚的鄭重承諾 / He addressed them all in very solemn tones. 他用非常嚴肅的語氣跟他們說話。/ Her mood was rather solemn. 她顯得相當鄭重。/ Our most solemn duty is to protect the public. 我們最莊嚴的職責就是保護公眾。<span class="definition">3（宗教禮儀或正式場合）莊嚴的、隆重的：</span>a solemn ritual 隆重的儀式
                           
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">adj.（人及其行為）嚴肅的、審慎的、持重的：</span>It was a room filled with sad, sober faces. 房間裡坐滿了人，大家都一臉的憂傷和嚴肅。

<span class="vocabulary">**formal**</span> [ˈfɔ:ml; 美 ˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj. 1（穿著、言語、行為等）適合正式或重要場合的，如莊重的：</span>formal evening dress 晚禮服 / They wore ordinary ties instead of the more formal high collar and cravat. 他們打著普通的領帶，而不是更為正式的高領領結。/ The dinner was a formal affair. 這是正式宴會。/ One evening the film company arranged a formal dinner after the play. 一天晚上，電影公司在演出結束後安排了一個正式的晚宴。/ He kept the tone of the letter formal and businesslike. 他使這封信保持正式公文的語氣。/ He wrote a very formal letter of apology to Douglas. 他給道格拉斯寫了一封非常正式的道歉信。/ She has a very formal manner, which can seem unfriendly. 她的舉止很是鄭重其事，有可能會顯得不友好。<span class="definition">2（做事的方式或流程）正式的、合乎規矩的：</span>formal legal processes 正式法律程式 / to make a formal apology, to make a formal complaint 正式道歉；正式投訴 / UN officials said a formal request was passed to American authorities. 聯合國官員稱正式請求已向美國當局轉達。/ No formal announcement had been made. 尚無任何官方宣告。/ Formal diplomatic relations between the two countries were re-established in December. 兩國於十二月重新建立了正式外交關係。/ Business relationships are necessarily a bit more formal. 商業關係有必要更正式一些。/ It is time to put these arrangements on a slightly more formal basis. 是應該把這些安排做得略為正式一點的時候了。      

<span class="vocabulary">**grave**</span> [greɪv]
<span class="definition">adj.（人）嚴肅的、莊嚴的（好像悲傷、重要或令人擔憂的事剛剛發生似的）：</span>He looked very grave as he entered the room. 他進屋時表情非常嚴肅。/ William was up on the roof for some time and when he came down he looked grave. 威廉在屋頂上呆了一段時間，他下來的時候面色凝重。/ Anxiously, she examined his unusually grave face. 她忐忑不安地審視著他異常嚴肅的臉色。           

<span class="vocabulary">**austere**</span> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<span class="definition">adj.（人的外表或行為）嚴肅的：</span>My father was a distant, austere man. 我父親是個難以接近的嚴肅的人。
           
<span class="vocabulary">**dignified**</span> [ˈdɪgnɪfaɪd]
<span class="definition">adj.（某人或某事物）莊重的：</span>dignified manner, dignified voice 莊重的舉止；莊嚴的聲音

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. [常貶]（書籍、節目、風格等）嚴肅的，難以理解或難以享受的，艱澀的：</span>The book is very heavy. 這本書很艱澀。/ The discussion got a little heavy. 討論變得有點嚴肅。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（問題或文章等）重要的；嚴肅的；複雜的：</span>They’re written as adventure stories. They’re not intended to be deep. 這些內容被寫成了歷險故事，不想太嚴肅。

☀ <span class="category">**嚴肅、莊重、莊嚴的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**seriousness**</span> [ˈsɪəriəsnəs; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [U, sing.] 嚴肅、認真：</span>He maintained an attitude of high seriousness. 他保持了極為認真的態度。/ 'You didnt know?' he asked in mock seriousness. "你不知情?"他假裝認真地問。/ The joke did not obscure the underlying seriousness of his point. 這個玩笑並沒有掩蓋他的觀點隱含的嚴肅性。/ moral seriousness 道德上的嚴肅性 / The problem was not treated with the seriousness it deserved. 這個問題沒有得到應有的重視。/ He spoke with a seriousness that was unusual in him. 他說話時神情少有地認真。/ She spoke with great seriousness of the hardships she had endured. 她非常嚴肅地講述了自己經歷的苦難。/ You can't in all seriousness think they’ll give you the job! 別真以為他們會給你這份工作!

<span class="vocabulary">**dignity**</span> ['dɪɡnətɪ] 
<span class="definition">n. [U] 一種（應受到尊重或尊敬的）鎮定而嚴肅的舉止或態度，如莊重、莊嚴：</span>She spoke to him with quiet dignity. 她以平靜莊重的語氣對他說話。
           
<span class="vocabulary">**solemnity**</span> [səˈlemnəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 莊嚴、莊重、嚴肅：</span>He was smiling, but his eyes retained a look of solemnity. 他臉上掛著笑容，但眼神依舊嚴肅。/ He was buried with great pomp and solemnity. 他的葬禮盛大而隆重。/ The monument was unveiled with great solemnity. 紀念碑的揭幕儀式莊嚴肅穆。/ An air of solemnity hung over the event. 莊嚴的氣氛籠罩著整個事件。/ I responded with due solemnity. 我以恰當的嚴肅口吻作答。<span class="definition">2 [pl.] [正式] solemnities可指重大場合的禮儀或儀式：</span>to observe the solemnities of the occasion 遵守這一盛典的禮儀

<span class="vocabulary">**gravity**</span> ['ɡrævɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] [正式]（行為、講話或外觀的）嚴肅或莊嚴：</span>They were asked to behave with the gravity that was appropriate in a court of law. 他們被要求在法庭上表現出應有的嚴肅態度。
           
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得嚴肅、持重：</span>He suddenly sobered. 他突然嚴肅起來。

周邊詞彙補充：
· straight可指（演員或戲劇）嚴肅的，正統的（與喜劇、音樂劇無關）；
· thoughtful可指表現出縝密思考的跡象的，（書籍、電影、講話等）嚴肅的、思想性強的。

· 表示“認真”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“尊嚴”的詞群見[[01尊嚴自尊 尊敬尊重 敬意榮幸]]

☀ <span class="category">**嚴厲的、嚴格的：**</span>
<span class="vocabulary">**strict**</span> [strɪkt] 
<span class="definition">adj. 1 必須得到嚴格遵守的，即嚴格的：</span>strict rule, strict regulation, strict discipline 嚴格的規則；嚴格的規章制度；嚴格的紀律 / She left strict instructions that she was not to be disturbed. 她嚴格指示不得打擾她。/ He told me in the strictest confidence. 他相信我絕對口緊，便告訴了我。/ She’s on a very strict diet. 她正嚴格節食。<span class="definition">2 要求某個（或某些）規則（尤指行為規則）應該得到遵守的，即要求嚴格的，嚴厲的：</span>strict teacher, strict parents, strict disciplinarian 嚴格的教師；嚴厲的父母；嚴厲的執行紀律者 / She’s very strict about things like homework. 她對作業之類的事要求非常嚴格。/ They were always very strict with their children. 他們對子女一向十分嚴格。<span class="definition">3 嚴格遵守某一宗教的教規、信條等的：</span>strict Muslim 恪守教規的穆斯林 / strict vegetarian 純粹的素食者

<span class="vocabulary">**severe**</span> [sɪ'vɪə] 
<span class="definition">adj. 1 severe (on/with sb)（懲罰或批評）嚴厲的，重的：</span>a severe sentence 重判 / a severe punishment 重罰 / The courts are becoming more severe on young offenders. 法庭對青少年犯罪者的處罰日趨嚴厲。<span class="definition">2 不和善或缺乏同情心的，對…持否定態度的，即嚴厲的，嚴苛的：</span>a severe expression 嚴厲的表情 / She was a severe woman who seldom smiled. 她是個嚴肅的女人，臉上很少出現笑容。
                      
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. 比通常情況更嚴厲的：</span>There are stiff fines for breaking the rules. 違反規則要受重罰。/ Their punishment seemed rather stiff. 他們的懲罰好像頗為嚴厲。/ Under Greece's stiff anti-drugs laws they could face twenty years in jail. 根據希臘嚴厲的反毒品法律，他們將面臨 20 年監禁。

<span class="vocabulary">**stern**</span> [stɜ:n; 美 stɜ:rn]
<span class="definition">adj.（人或言行）嚴厲的、要求別人服從的：</span>Her father was stern and hard to please. 她父親很苛刻，讓他滿意很難。/ Her voice was stern. 她聲調嚴厲。/ stern face, stern expression, stern look 嚴厲的面容；嚴厲的表情；嚴厲的目光 / a stern warning 嚴厲的警告 / The police are planning sterner measures to combat crime. 警方正制訂更嚴厲的措施打擊犯罪活動。/ Mr Straw issued a stern warning to those who persist in violence. 斯特勞先生向那些堅持進行暴力活動的人發出了嚴正警告。/ He said stern measures would be taken against the killers. 他說將嚴懲兇手。
           
<span class="vocabulary">**vicious**</span> [ˈvɪʃəs]
<span class="definition">adj.（攻擊、批評等）充滿仇恨和憤怒的，如嚴厲的：</span>She wrote me a vicious letter. 她給我寫了一封嚴厲的信。

<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">adj. tough (on/with sb/sth) 要求特定規則必須得到遵守，且對於因此而可能造成的任何問題或痛苦表現出缺乏同情心的，如嚴厲的，無情的，強硬的。與strict近似。但tough更強調不近人情：</span>Don’t be too tough on him--he was only trying to help. 別對他要求過嚴，他只是想幫忙。/ The school takes a tough line on cheating. 學校對作弊行為的懲罰很嚴厲。/ The government has promised to get tough on crime. 政府承諾對犯罪行為採取嚴厲措施。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj.（控制）非常嚴密的、嚴格的、嚴厲的：</span>keep tight control over sth 對某事嚴加控制 / We need tighter security at the airport. 我們需要在機場實行更加嚴密的安保措施。

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">adj.（對…的控制）嚴格的：</span>firm control, firm discipline, firm leadership 嚴格的控制；嚴格的紀律；嚴格的領導 / Parents must be firm with their children. 父母必須對子女嚴格。

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. sharp (with sb)（人或其言語、措辭等）尖銳的，嚴厲的：</span>a sharp reprimand 嚴厲的斥責 / sharp criticism 嚴厲的批評 / to have a sharp tongue 說話尖刻 / She was very sharp with me when I was late. 我遲到了，讓她狠狠訓了一頓。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（人）苛刻的；嚴厲的：</span>Don’t be so heavy on him. 別對他這麼苛刻。
            
<span class="vocabulary">**harsh**</span> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<span class="definition">adj.（言行） 嚴厲的、無情的：</span>The punishment was harsh and unfair. 處罰很重而且不公平。/ The minister received some harsh criticism. 部長受到了嚴厲的批評。/ the harsh treatment of slaves 對奴隸的虐待 / He regretted his harsh words. 他對自己的刻薄言辭感到後悔。/ It may seem harsh to criticize him after his death. 在他死後還批評他似乎太無情了。/ He accused her of being unduly harsh. 他指責她太過苛刻。          
           
<span class="vocabulary">**exacting**</span> [ɪgˈzæktɪŋ]
<span class="definition">adj. 要求小心仔細的、要求嚴格的、苛刻的：</span>He was an exacting man to work for. 他對手下的人要求極為嚴格。/ exacting demand 苛刻的要求 / products designed to meet the exacting standards of today's marketplace 為符合當今市場嚴格的標準而設計的產品 / Privately they seem to have the same exacting standards. 私下裡，他們似乎都有同樣苛刻的標準。
           
<span class="vocabulary">**demanding**</span> [dɪˈmɑ:ndɪŋ; 美 -ˈmæn-]
<span class="definition">adj.（人）對別人要求嚴格的；難以滿足的；難以取悅的：</span>Ricky was a very demanding child. 裡基是個非常難伺候的孩子。/ Her boss was very demanding but appreciative of Christina's talents. 克里斯蒂娜的老闆非常苛刻，但同時也很欣賞她的才華。

<span class="vocabulary">**austere**</span> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<span class="definition">adj.（人的外表或行為）嚴厲的：</span>an extraordinarily austere and puritanical organization 有著非常嚴厲的清規戒律的組織

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj.（體罰）嚴厲的，重的：</span>to give sb a sound beating 痛打某人一頓 
            
<span class="vocabulary">**draconian**</span> [drəˈkəʊniən; 美 -ˈkoʊ-]
<span class="definition">adj. [正式]（法律、懲罰、措施等）極端殘忍的、嚴酷的、德拉古式的：</span>draconian measures to lower US healthcare costs 削減美國醫療保健費用的嚴厲措施 / draconian censorship laws 嚴厲的審查法          

<span class="vocabulary">**exacting**</span> [ɪgˈzæktɪŋ]
<span class="definition">adj. 需要付出很大努力的、要求小心仔細的、要求嚴格的：</span>exacting work 艱鉅的工作 / exacting demands 苛刻的要求 / products designed to meet the exacting standards of today's marketplace 為符合當今市場嚴格的標準而設計的產品 / Privately they seem to have the same exacting standards. 私下裡，他們似乎都有同樣苛刻的標準。/ He was an exacting man to work for. 他對手下的人要求極為嚴格。/ The Duke was not well enough to carry out such an exacting task. 公爵身體不太好，無法執行那麼艱鉅的任務。
           
<span class="vocabulary">**rigorous**</span> [ˈrɪgərəs]
<span class="definition">adj. 1（某人）嚴格的：</span>He is rigorous in his control of expenditure. 他對支出控制得非常嚴格。<span class="definition">2（測試、系統或程式）要求嚴格遵守規則、過程等的，如嚴格的、嚴厲的：</span>The work failed to meet their rigorous standards. 工作沒有達到他們的嚴格標準。/ The selection process is based on rigorous tests of competence and experience. 選拔過程是基於對能力和經驗的嚴格測試。/ a rigorous system of blood analysis 縝密的血液分析系統 / rigorous regime 嚴格的制度 / rigorous training 嚴格的體育鍛煉 / rigorous enforcement 嚴格執行

<span class="vocabulary">**rigour**</span> [ˈrɪgə(r)]
<span class="definition">n. [U] [正式] 嚴格、嚴厲：</span>This crime must be treated with the full rigour of the law.（full為英式用法）這一罪行必須嚴格依法審理。
 
<span class="vocabulary">**stringent**</span> [ˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式]（法律、規則、規章、標準等）嚴格的、嚴厲的：</span>stringent criterion, stringent standard 嚴格的標準 / stringent rule 嚴格的規則 / stringent enforcement 嚴格的執行 / stringent limit 嚴格的限制 / stringent requirement 嚴格的要求 / stringent test 嚴格的測試 / stringent measure 嚴格的措施 / stringent air quality regulations 嚴格的空氣質量管理條例 / He announced that there would be more stringent controls on the possession of weapons. 他宣佈將對武器的持有實行更嚴格的控制。/ Its drugtesting procedures are the most stringent in the world. 其藥物檢測程式是世界上最嚴格的。

相關詞義延伸：
· strict還可指定義確切而清晰的（如嚴謹的、嚴密的、精密的）；
· demanding還可指（一件工作）需要很多技能、耐心、努力等的，即要求高的。
           
周邊詞彙補充：
· harden可指（使）感情、態度等更強硬、更堅定。還可表示使聲音、眼神、面孔等更嚴肅、更嚴厲；
· toughen可表示使法律或規則更嚴格，如加強（法律、規定等）；也可表示使態度、立場、措施等更強硬。
                
· 表示“殘酷”、“殘忍”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]
