☀ <span class="category">**貪婪、貪心：**</span>
<span class="vocabulary">**greedy**</span> ['ɡri:dɪ] 
<span class="definition">adj. greedy (for sth) 超出自己所需而想要更多金錢、權力或食物等的，即貪婪的，貪心的：</span>You greedy pig! You’ve already had two helpings! 你這個饞嘴！你已經吃了兩份了！/ to be greedy for profit 利慾薰心 / greedy eyes 貪婪的目光
                      
<span class="vocabulary">**greed**</span> [gri:d]
<span class="definition">n. 1 [U] [貶] ~ (for sth)（人對財富、權力等的）貪婪、貪慾：</span>His actions were motivated by greed. 他的作為是貪婪之心所驅使的。/ He was driven by greed for money and power. 他受利慾和權欲的驅使。/ She killed him to satisfy her greed. 她殺死了他，以滿足自己的貪慾 / Nothing would satisfy her greed for power. 她對權力貪得無厭。/ I get fed up with other people's greed. 我對別人的貪婪厭煩透了。/ human, personal greed 人的貪婪；私心 / corporate greed 公司的貪婪 <span class="definition">2 [U] [貶] ~ (for sth)（對食物或飲料的）貪食、貪吃：</span>I had another helping of ice cream out of pure greed. 我純粹是因為嘴饞貪吃，又吃了一份冰激凌。

<span class="vocabulary">**rapacious**</span> [rəˈpeɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式，貶]（人或其行為）貪婪的：</span>He had a rapacious appetite for bird's nest soup. 他吃燕窩湯吃個沒夠。/ a rapacious exploitation policy 貪婪的剝削政策

<span class="vocabulary">**avaricious**</span> [ˌævəˈrɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 對錢財貪婪的、貪心的：</span>He sacrificed his own career so that his avaricious brother could succeed. 他犧牲了自己的事業，這樣他貪婪的弟弟才能成功。
           
<span class="vocabulary">**acquisitive**</span> [əˈkwɪzətɪv]
<span class="definition">adj. [正式，貶]（人或組織機構）渴求獲取財物的：</span>We live in an acquisitive society. 我們生活在一個物慾橫流的社會。/ The most acquisitive firms tend to be engineering groups. 最貪得無厭的公司往往是工程隊。
           
<span class="vocabulary">**covetous**</span> [ˈkʌvətəs]
<span class="definition">adj. [正式]（尤指對別人所擁有的東西）垂涎的、覬覦的：</span>Even here a red Lamborghini Diablo sports car attracts covetous stares. 即便在這兒，蘭博基尼的紅色迪亞博羅跑車也會招來垂涎的目光。
           
<span class="vocabulary">**gluttonous**</span> [ˈglʌtənəs]
<span class="definition">adj. 貪婪的：</span>a selfish, gluttonous and lazy person 自私、貪婪又懶惰的人         

<span class="vocabulary">**insatiable**</span> [ɪnˈseɪʃəbl]
<span class="definition">adj. 不知足的、不滿足的：</span>insatiable curiosity, insatiable thirst, insatiable hunger, insatiable desire, insatiable demand 永不滿足的好奇心；永不滿足的渴望；永不滿足的需求 / There seems to be an insatiable demand for more powerful computers. 人們對於加強計算機功能的要求似乎永無止境。/ The public has an insatiable appetite for stories about the famous. 公眾對名人有著難以滿足的好奇心。/ They were insatiable collectors. 他們是貪得無厭的徵稅員。

<span class="vocabulary">**voracious**</span> [vəˈreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 對資訊和知識渴求的，即求知慾強的：</span>a voracious reader 求知慾極強的讀者 / a boy with a voracious and undiscriminating appetite for facts 一個如飢似渴地尋求事實的男孩 / Joseph Smith was a voracious book collector. 約瑟夫·史密斯是個如飢似渴的藏書家。/ the band's voracious appetite for fun 這夥人對快樂的強烈渴求           

<span class="vocabulary">**devour**</span> [dɪˈvaʊə(r)]
<span class="definition">vt. 如飢似渴地讀或看：</span>She devoured everything she could lay her hands on: books, magazines and newspapers. 無論是書、雜誌，還是報紙，只要能弄得到，她都看得津津有味。
 
<span class="vocabulary">**pig**</span> [pɪɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 貪婪的人：</span>a bunch of greedy pigs 一群貪婪的傢伙 / I made a pig of myself at dinner. 我晚飯吃得太多了。

相關詞義延伸：
· devour還可指（尤指因飢餓而）狼吞虎嚥；
· voracious還可指飯量大的、貪吃的。

· 表示“貪吃”的詞群見[[39吃喝 吞嚥]]

☀ <span class="category">**狹隘、自私、唯利是圖：**</span>
<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">adj. 忽視重要問題（或忽視其他人的意見）的，即目光狹隘的或短淺的，與broad相反：</span>narrow interests 目光短淺的利益 / a narrow view 狹隘的觀點

<span class="vocabulary">**selfish**</span> ['selfɪʃ] 
<span class="definition">adj. 只關心自己而不關心其他人的，即自私的：</span>selfish behaviour 自私的行為 / He is completely selfish. 他自私透頂。
           
<span class="vocabulary">**egocentric**</span> [ˌegəʊˈsentrɪk; ˌi:g-; 美 ˌi:goʊ-]
<span class="definition">adj. 以自我為中心的、自私自利的：</span>He was egocentric, a man of impulse who expected those around him to serve him. 他是個以自我為中心、易衝動的人，希望身邊的人都為他服務。
           
<span class="vocabulary">**cynical**</span> [ˈsɪnɪkl]
<span class="definition">adj. 只顧自己的、見利忘義的：</span>a cynical disregard for the safety of others 只顧自己不顧他人安危 / a deliberate and cynical foul 存心惡意犯規          

<span class="vocabulary">**mercenary**</span> [ˈmɜ:sənəri; 美 ˈmɜ:rsəneri]
<span class="definition">adj. [貶] 只對賺錢感興趣的，如唯利是圖的、見錢眼開的：</span>mercenary society, mercenary attitude 唯利是圖的社會；唯利是圖的態度 / She's interested in him for purely mercenary reasons. 她對他感興趣完全是為了貪圖金錢。
           
<span class="vocabulary">**selfishness**</span> ['selfɪʃnəs;美ˈsɛlfɪʃnɪs]
<span class="definition">n. [U] 自私：</span>human selfishness 人性的自私 / an act of pure selfishness 純粹的自私行為 / greed and selfishness 貪婪與自私
           
<span class="vocabulary">**self-interest**</span>
<span class="definition">n. [U] [貶] 自私自利：</span>Not all of them were acting out of self-interest. 他們當中，並非所有人的行動都是出於利己的目的。/ Their current protests are motivated purely by self-interest. 他們當前的抗議完全是受一己之利驅使的。/ economic, material self-interest 自身經濟利益；自身物質利益 / individual, national self-interest 個人私利；民族的自身利益 / Directors may be tempted to act in their own self-interest. 董事們可能會受誘惑謀求個人私利。/ the theory that the pursuit of self-interest is the best way to help society as a whole 認為追求私利是整個社會進步最大推動力的理論

周邊詞彙補充：
· egoism可指自我主義、利己主義。

☀ <span class="category">**吝嗇、小氣：**</span>
<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [英] [美為cheap] 不願意去給予或分享（尤指金錢）的，即吝嗇的，小氣的：</span>I thought it was really mean of him not to pay for the meal. 我覺得他沒掏那頓飯錢真是摳門兒。/ She’s very mean with her money. 她花錢很小氣。

<span class="vocabulary">**cheap**</span> [tʃi:t] 
<span class="definition">adj. 小氣的，摳門的，為北美非正式用法，且為貶義（英國為mean）：</span>Don’t be so cheap! 別這麼小氣！

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. [非正式，貶] 不想花費太多錢的，小氣的，吝嗇的，不慷慨大方的，相當於mean：</span>He’s very tight with his money. 他花錢很小氣。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. [英] 只作表語，指不喜歡花錢的，即吝嗇的，小氣的：</span>He’s very close with his money. 他花錢很小氣。
           
<span class="vocabulary">**parsimonious**</span> [ˌpɑ:sɪˈməʊniəs; 美 ˌpɑ:rsəˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. [正式] 極不願意花錢的，即吝嗇的、小氣的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**miserly**</span> [ˈmaɪzəli; 美 -ərli]
<span class="definition">adj. [貶]（人）不願花錢的，即吝嗇的、小氣的：</span>He is miserly with both his time and his money. 他對時間和金錢都很吝嗇。
           
<span class="vocabulary">**stingy**</span> [ˈstɪndʒi]
<span class="definition">adj. [非正式]（尤指對金錢）吝嗇的、小氣的：</span>You're stingy! (= not willing to spend money) 你真小氣！/ The West is stingy with aid. 西方在援助上有點吝嗇。/ Winston was not a stingy man. 溫斯頓不是個小氣之人。/ Don't be so stingy with the cream! 別那麼捨不得放奶油！
           
<span class="vocabulary">**ungenerous**</span> ['ʌn'dʒenərəs;美ʌnˈdʒɛnərəs]
<span class="definition">adj.（人或組織機構）吝嗇的：</span>The company had a good pension scheme for the salaried employees and an ungenerous scheme for the hourly paid. 公司給受薪員工提供了一套很好的養老金計劃，但給計時工提供的計劃卻很吝嗇。
           
<span class="vocabulary">**petty**</span> [ˈpeti]
<span class="definition">adj. [常含貶義] 太過關心不重要的瑣事的，尤指對別人不友好，如小氣的、狹隘的、小題大做的：</span>How could you be so petty? 你怎麼那麼小氣呢？/ He was petty-minded and obsessed with detail. 他小肚雞腸，滿腦子都是雞毛蒜皮的事兒。/ I think that attitude is a bit petty. 我覺得那種態度有點小題大做。

相關詞義延伸：
· pretty還可指（問題、規則、爭吵等）瑣碎的、不重要的。也可指（人或行為）不太重要的、不太嚴重的。

周邊詞彙補充：
· trifling可指小且不重要的。如瑣碎的、微不足道的；
· trivial可指不重要的、不嚴重的、不值得考慮的。

☀ <span class="category">**冷漠、冷淡、疏遠、硬心腸的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adj. 指人冷漠的、不友好的。不如cool常用：</span>cold and unfeeling 冷漠無情 / cold eyes 冷漠的眼神 / to give sb a cold look 冷冷地看某人一眼

<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">adj. 1 指某人或其行為冷漠的、不友好的、不熱情的、不感興趣的。較常用：</span>He was a cool guy. 他是個冷漠的傢伙。/ to be cool about the proposal 對這個提議不感興趣 / He was cool towards me.（英）他對我很冷淡。<span class="definition">2 [非正式] 指某人自信但對別人缺乏尊重的，且因而使別人雖然對其讚賞但並不贊同的，即孤傲冷漠的，滿不在乎的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chilly**</span> [ˈtʃɪli]
<span class="definition">adj.（人際關係、人的反應）冷淡的、不熱情的、冷漠的、冷冰冰的：</span>The visitors got a chilly reception. 客人遭到了冷漠的接待。/ chilly welcome 冷淡的迎接 / I was slightly afraid of their chilly distant politeness. 他們那種冷冰冰的、敬而遠之的客套讓我有點憷頭。           

<span class="vocabulary">**frigid**</span> [ˈfrɪdʒɪd]
<span class="definition">adj. 1（女子）性冷淡的：</span>My husband says I am frigid. 丈夫說我性冷淡。<span class="definition">2（人、氣氛等）不友好的，即冷淡的：</span>frigid voice, frigid tone 冷冰冰的聲音；冰冷的語調 / There was a frigid atmosphere in the room. 房間裡一片冷淡的氣氛。/ He presided at all councils of ministers, where the atmosphere could be frigid on occasions. 所有的內閣會議都由他主持，有時會上的氣氛會很拘謹。/ 'Well, dear,' her hostess would reply with a frigid smile. “噢，親愛的，”她的女主人會笑容僵硬地回答。               
           
<span class="vocabulary">**frosty**</span> [ˈfrɒsti; 美 ˈfrɔ:sti]
<span class="definition">adj. 不友好的、冷若冰霜的、冷淡的：</span>frosty look, frosty reply 冷冰冰的樣子；冷淡的答覆 / The latest proposals were given a frosty reception. 對最新的建議反應冷淡。/ The president may get a frosty reception in New Hampshire. 總統在新罕布什爾州可能會受到冷遇。/ The relationship has obviously become frosty. 很明顯關係已經變冷了。/ Her cool green eyes became positively frosty. 她冷冷的綠眼睛變得明顯不友好起來。/ The atmosphere in the room was decidedly frosty. 房間裡的氣氛明顯很冷。

<span class="vocabulary">**clinical**</span> [ˈklɪnɪkl]
<span class="definition">adj. [貶] 冷淡的、無同情心的、無動於衷的：</span>He watched her suffering with clinical detachment. 他無動於衷地看著她受苦。/ He looked at the body with an almost clinical detachment. 他幾乎無動於衷地看著戶體。/ How can you be so cold and clinical about your son's accident? 你怎麼能對你兒子的事故這麼冷漠?        
  
<span class="vocabulary">**unmoved**</span> [ˌʌnˈmu:vd]
<span class="definition">adj. ~ (by sth)（尤指在應該表現出同情心的時候）無同情心的、無動於衷的、冷漠的：</span>Alice seemed totally unmoved by the whole experience. 艾麗斯似乎對整個經過十分冷漠。/ He was quite moved by my anger. 他對我的憤怒完全無動於衷。/ She pleaded with him but he remained unmoved. 她苦苦哀求，可是他仍無動於衷。/ Mr Bird remained unmoved by the corruption allegations. 伯德先生對貪汙指控一直無動於衷。/ His face was unmoved, but on his lips there was a trace of displeasure. 他臉上沒有絲毫表情，但嘴角流露出一絲不悅。/ Her daughter's accident had left her curiously moved. 女兒遭遇意外事故她竟然無動於衷，真是奇怪。

<span class="vocabulary">**aloof**</span> [əˈlu:f]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 對別人冷漠的、冷淡的：</span>He seemed aloof and detached. 他顯得冷漠離群。/ Some people find her aloof and unfriendly. 有些人覺得她孤高冷漠。
           
<span class="vocabulary">**indifferent**</span> [ɪnˈdɪfrənt]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (to sb/sth)（對某人或某事物）漠不關心的、不感興趣的：</span>The government cannot afford to be indifferent to public opinion. 政府不可不關注輿論。/ People have become indifferent to the suffering of others. 人們對別人的痛苦已經變得無動於衷。/ the row over the police's indifferent attitude to the killings 嚴厲譴責警方對殺戮無動於衷的態度 / He appeared～ to her suffering. 他對她的痛苦顯得毫不在意。/ Alice tried to act indifferent about the incident.（act尤為美式用法）艾麗斯努力做出一副對這一事件毫不在意的樣子。/ Pat sounded almost indifferent. 帕特聽起來幾乎毫無興趣。/ Most staff were indifferent about the plans. 大多數員工對這些計劃漠不關心。/ He was coldly indifferent to other people. 他對別人冷若冰霜。           
           
<span class="vocabulary">**uninterested**</span> [ʌnˈɪntrəstɪd; -trest-]
<span class="definition">adj. ~ (in sb/sth)（對某人、某事或某事物）不感興趣的、不想知道的：</span>He was totally uninterested in sport. 他對體育運動毫無興趣。/ She was completely uninterested in her career. 她對自己的職業完全不感興趣。/ She seemed cold and uninterested. 她似乎很冷漠且不感興趣。/ I was so uninterested in the result that I didn't even bother to look at it. 我對結果完全沒興趣，甚至都懶得看一眼。/ unhelpful and uninterested shop staff 既沒用又冷漠的店員

<span class="vocabulary">**unconcerned**</span> [ˌʌnkənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<span class="definition">adj. ~ (with sb/sth) 對某事不感興趣的：</span>Young people are often unconcerned with political issues. 青年人對政治問題往往漠不關心。/ Bennett is unconcerned with such matters. 本內特對這類事不感興趣。
 
<span class="vocabulary">**impersonal**</span> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<span class="definition">adj. [常貶] 缺乏人情味的、冷漠的：</span>a vast impersonal organization 龐大而不講人情的組織 / an impersonal hotel room 冷冰冰的旅館房間 / Business letters need not be formal and impersonal. 商業信函不一定就得刻板而缺乏人情味。/ The law is abstract and coldly impersonal. 法律既抽象又沒人情味。/ History reduces the carnage to impersonal numbers. 歷史敘述把大屠殺簡縮成了冷冰冰的數字。/ a cold impersonal stare 冷漠的凝視 / Before then many children were cared for in large impersonal orphanages. 在那之前,許多孩子被安置在一個缺乏人情味的大孤兒院裡。/ The health service has been criticized for being too impersonal. 公共醫療衛生服務一向被指責缺乏人情味。/ I find the atmosphere there rather impersonal. 我發現那兒的氣氛相當冷淡。/ I think we should keep things entirely impersonal. 我認為咱們應該保持對事不對人的客觀態度。

<span class="vocabulary">**impassive**</span> [ɪmˈpæsɪv]
<span class="definition">adj. 沒表現出任何感情的，如喜怒不形於色的、冷漠的、面無表情的：</span>her impassive expression, her impassive face 她冷漠的表情；她冷漠的面容 / He searched Hill's impassive face for some indication that he understood. 他盯著希爾毫無表情的面孔，尋找著表明他已明白的些許跡象。/ As the foreman of the jury announced the verdict, Miss Allan remained impassive. 陪審團主席宣佈裁決時，艾倫小姐一直面無表情。/ Her expression was cool almost impassive. 她面色冷靜，幾乎毫無表情。
          
<span class="vocabulary">**insensitive**</span> [ɪnˈsensətɪv]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（對他人的感受）未意識到的，漠不關心的（因而有可能傷害或冒犯到別人的）：</span>an insensitive remark 冷漠的言語 / She's completely insensitive to my feelings. 她全然不顧我的感情。/ I feel my husband is very insensitive about my problem. 我感覺丈夫對我的問題麻木不仁。/ It may sound insensitive, but I don't understand why he's so upset. 聽來也許麻木不仁，不過我確實不理解他為什麼如此惱怒。/ I don't want to be thought insensitive, but I do think we should go ahead despite the accident. 我不想讓別人以為我麻木不仁，但我確實覺得雖然出了事故我們仍然應該繼續下去。/ The decision to serve pork was culturally insensitive. 端上豬肉的決定缺乏文化方面的考慮。/ Years of abuse had made him insensitive to others' suffering. 數年來遭受的虐待已使他對別人的痛苦麻木不仁。

<span class="vocabulary">**lukewarm**</span> [ˌlu:kˈwɔ:m; 美 -ˈwɔ:rm]
<span class="definition">adj. ~ (about sb/sth) 沒什麼興趣的、不夠熱情的：</span>lukewarm reception 不冷不熱的反應 / She was lukewarm about the plan. 她對這個計劃不大感興趣。/ Economists have never been more than lukewarm towards him. 經濟學家對他向來態度冷淡。/ The study received a lukewarm response from the Home Secretary. 內政大臣對這項研究反應不是很熱烈。/ She was distinctly lukewarm about my idea. 很明顯她對我的主意不感興趣。/ The new design only received a lukewarm endorsement from head office. 這項新設計只得到了總公司的冷淡認可。/ My idea only received lukewarm support from my colleagues. 我的主意只得到了同事們不冷不熱的支援。          

<span class="vocabulary">**tepid**</span> [ˈtepɪd]
<span class="definition">adj.（感情、反應等）不夠熱情的。相當於lukewarm：</span>The play was greeted with tepid applause. 這臺戲只得到了零落的掌聲。/ His nomination, while strongly backed by the President, has received tepid support in the Senate. 儘管他的提名得到總統的大力支援，但支援他的參議員卻寥寥無幾。

<span class="vocabulary">**careless**</span> ['keəlɪs] 
<span class="definition">adj. 不表現出興趣或努力的，即淡漠的，不關心的；漫不經心的。類似於casual：</span>She gave a careless shrug. 她漠然地聳了聳肩。/ careless laugh, careless smile 淡漠的一笑 / He’s very careless with money. 他花錢大手大腳。

<span class="vocabulary">**casual**</span> ['kæӡuəl] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（關係）感情不深的，疏遠的：</span>a casual acquaintance 泛泛之交 / a casual friendship 一般的友誼
         
<span class="vocabulary">**superficial**</span> [ˌsu:pəˈfɪʃl; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈf-]
<span class="definition">adj. [貶]（感情、關係）淺薄的、缺乏深度的：</span>a superficial friendship 淺薄的交情 / The guests engaged in superficial chatter. 客人閒聊起來。

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj. 不友好的，不想與某人有較近關係的，即疏遠的。較常用：</span>Their relationship has grown increasingly distant. 他們的關係變得越來越疏遠。/ emotionally distant 情感上疏離 / He felt oddly distant from her. 他覺得跟她莫名地疏遠了。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj.（人或其行為）對其他人不友好或不感興趣的，即疏遠的，冷漠的。此時不如distant常用：</span>She looked so beautiful, and at the same time so remote. 她看上去如此漂亮，但同時又那麼讓人有距離感。
           
<span class="vocabulary">**estranged**</span> [ɪˈstreɪndʒd]
<span class="definition">adj. 1 ~ (from sb) [正式]（因與親朋發生爭吵而）關係變得疏遠的：</span>He became estranged from his family after the argument. 那場爭吵後他便與家人疏遠了。/ He was laid to rest yesterday without a final goodbye from his estranged son. 他昨天去世了，關係疏遠的兒子沒來作最後的道別。/ Joanna, 30, spent most of her twenties virtually estranged from her father. 30歲的喬安娜在她二十幾歲的時候大多數時間根本不和父親來往。<span class="definition">2 ~ (from sth) [正式]（與社團、職業等）疏離的，疏遠的，脫離的：</span>Arran became increasingly estranged from the mainstream of Hollywood. 阿倫變得越來越脫離好萊塢的主流了。/ She felt estranged from her former existence. 她感到自己已脫離了過去的生活方式。/ He felt deeply estranged from the society he lived in. 對於所生活的社會，他有很深的疏離感。
           
<span class="vocabulary">**detached**</span> [dɪˈtætʃt]
<span class="definition">adj. 表現得缺乏感情的，如冷漠的、超然的：</span>She wanted him to stop being so cool, so detached, so cynical. 她希望他不再那麼冷酷無情，那麼無動於衷，那麼憤世嫉俗。/ He felt curiously detached from what was going on. 奇怪的是，他對於正在發生的事情感到超然物外。

<span class="vocabulary">**nonchalant**</span> [ˈnɒnʃələnt; 美 ˌnɑ:nʃəˈlɑ:nt]
<span class="definition">adj. 若無其事的、滿不在乎的、鎮定而不擔憂的：</span>to sound nonchalant 聽起來滿不在乎的樣子 / ‘It'll be fine,’ she replied, with a nonchalant shrug. 她若無其事地聳聳肩說：“會好的。” / Clark's mother is nonchalant about her role in her son's latest work. 克拉克的母親對自己在兒子最新作品中的角色漠不關心。/ Denis tried to look nonchalant and uninterested. 丹尼斯竭力表現出漠不關心、不感興趣的樣子。

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj.（微笑）不真誠或不熱心的，冷淡的：</span>He gave a thin smile. 他淡然一笑。

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 做起事來沒有熱情或活力的，即淡漠的：</span>a weak smile 淡淡的微笑

<span class="vocabulary">**horrible**</span> ['hɒrəbl] 
<span class="definition">adj. [非正式]（人或其行為）不友好的，令人不悅的，不友善的，相當於nasty或obnoxious：</span>a horrible man 討厭的人 / My sister was being horrible to me all day. 我姐姐一整天都對我很兇。/ What a horrible thing to say! 講這話太不近人情啦！

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj.（尤指人的嗓音、眼神或臉色）未表現出情感的，即冷漠的，麻木的，漠不關心的。是一個形象化用法：</span>to say in a dead voice 冷漠地說

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 無感情的、冷冰冰的：</span>a dry voice 冷冰冰的聲音

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj. 缺乏同情心或愛心的，即硬心腸的：</span>My father was a hard man. 我父親是個不講情面的人。/ She gave me a hard stare. 她狠狠地看了我一眼。/ He said some very hard things to me. 他對我說了些很不近人情的話。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] off (with sb) 只作表語，指不禮貌的或不友好的：</span>He was a bit off with me this morning. 他今天早晨對我有點冷淡。

☀ <span class="category">**冷淡、疏遠的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. 冷淡下來，也可用cool down, cool off：</span>Relations between them have cooled. 他們之間的關係冷淡下來了。

<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">vt. distance yourself/sb/sth (from sb/sth)（在感情、態度或行為上）疏遠；使疏遠：</span>When he retired, he tried to distance himself from politics. 退休後，他便儘量使自己置身於政治之外。/ It’s not always easy for nurses to distance themselves emotionally. 對護士來說，使自己不動感情並非總是很容易。/ The author distanced himself from some of the comments in his book. 作者在他的書裡對某些評論淡然處之。<span class="definition">n. [U, C]（兩個人或兩群人之間的感情或關係）疏遠，冷淡：</span>the distance in her voice 她話語中透出的疏遠 / to keep her distance from Jay 她與傑伊保持距離 / He felt a sense of distance from the others. 他感到自己與其他人關係疏遠。 
           
<span class="vocabulary">**alienate**</span> [ˈeɪliəneɪt]
<span class="definition">vt. 使某人對你不再那麼友好或同情，即離間、使疏遠：</span>His second wife, Alice, was determined to alienate him from his two boys. 他的第二任妻子艾麗斯，決意要離間他和兩個兒子的感情。/ to alienate his affection 疏遠他的關愛 / His comments have alienated a lot of young voters. 他的言論使許多年輕選民離他而去。/ The government cannot afford to alienate either group. 疏遠兩個團體中的任何一方都是政府承受不起的。/ He has adopted an informal register so as not to alienate his audience. 為了不疏遠他的聽眾，他採用了一種非正式的語體。<span class="definition">vt. ~ sb (from sth/sb) 使某人對某個群體沒有歸屬感：</span>Very talented children may feel alienated from the others in their class. 天才出眾的孩子可能覺得與班上的同學格格不入。           
           
<span class="vocabulary">**alienation**</span> [ˌeɪliəˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（關係的）疏遠：</span>The new policy resulted in the alienation of many voters. 新政策導致許多選民疏遠了。/ his growing alienation from his family 他與家人越來越疏遠 / cultural, political alienation 文化上的疏離感；政治上的疏離感 / Such policies foster social alienation and discontent. 這樣的政策助長人們對社會的疏離感和不滿情緒。/ There is a growing feeling of alienation among young people. 年輕人越來越有一種疏離感。

<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">vt. 用於名詞前，以強調不在乎、不稀罕：</span>Ultimately my attitude was: stuff them. 我最終的態度是：去他們的。/ Stuff your money. We don't want a handout. 收起你的錢，我們不需要施捨。           
           
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt. [非正式] sb can stick sth 可表示（無禮或生氣地表示）對…不感興趣（如對別人所擁有的或所給予的東西不感興趣，或對別人做的事情不感興趣等）：</span>I got sick of my boss’s moaning and told him he could stick the job. 我煩透了老闆的牢騷，便跟他說那活兒他自己幹吧，我才不稀罕。

<span class="vocabulary">**coldness**</span> [ˈkəʊldnəs; 美 ˈkoʊld-]
<span class="definition">n. [U] 感情的冷漠：</span>She was hurt by the coldness in his voice. 他說話的冷漠語氣讓她很傷心。/ the coldness between Jack and Martha 傑克與瑪莎間的冷淡 / his coldness towards/toward his parents 他對父母的冷淡

<span class="vocabulary">**apathy**</span> [ˈæpəθi]
<span class="definition">n. [U]（對任何事情的）冷漠、淡漠：</span>There is widespread apathy among the electorate. 選民普遍態度冷淡。/ They told me about isolation and public apathy. 他們向我談到了孤立無助和公眾的冷漠。/ the political apathy and emotional uncertainty of young Americans 美國年輕人對政治的漠不關心和情感上的多變 / a general apathy towards politics 對於政治普遍的冷淡 / Once defeated, he sank into apathy. 一旦失敗，他就變得心灰意冷。/ Such attitudes can only lead to apathy. 這樣的態度只能導致冷漠。/

<span class="vocabulary">**indifference**</span> [ɪnˈdɪfrəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to sb/sth) 對某人或某事物漠不關心、不感興趣：</span>his total indifference to what people thought of him 他對別人怎麼看他毫不在乎的態度 / What she said is a matter of complete indifference to me. 她的話對於我來說完全無關緊要。/ It's a matter of indifference to me whether he goes or not. 他去不去對我來說無所謂。/ Their father treated them with indifference. 他們的父親對他們漠不關心。/ an indifference to the needs of others 對於他人的需要置若罔聞 / his callous indifference to the plight of his son 他對兒子所處困境的無情漠視 / the prejudice and indifference which surround the Aids epidemic 對艾滋病傳播的偏見與漠視 / Try to treat such comments with benign indifference. 對這類評論儘量淡然處之。/ Attacks have been successful because of a reckless indifference to security standards. 襲擊之所以得逞是因為對安全標準疏忽大意、漠然視之。/ She showed total indifference to his fate. 對於他的命運她絲毫不關心。/ He feigned indifference to criticism of his work. 他假裝毫不在乎別人對他作品的批評。/ They regard the change in corporate culture with a certain indifference. 他們對公司文化的變化有點兒無動於衷。/ His landscapes met with indifference when they were first exhibited. 他的風景畫首次展出時受到了冷遇。/ Ellis spoke with a casual indifference that he did not feel. 埃利斯說話時有一種他自己沒有覺察到的漫不經心。/ his indifference towards art 他對藝術的漠不關心 / They have an air of studied indifference to the problem. 他們對這個問題故意擺出漠不關心的樣子。/ She adopted an attitude of supreme indifference. 她採取了極度冷漠的態度。
                     
<span class="vocabulary">**nonchalance**</span> [ˈnɒnʃələns; 美 ˌnɑ:nʃəˈlɑ:ns]
<span class="definition">n. [U] 行為若無其事、不擔憂、不在乎：</span>She shrugged, feigning nonchalance. 她聳聳肩，裝出一副無所謂的樣子。/ He declined the offer with cool nonchalance. 他冷漠地拒絕了這一提議。/ an air of nonchalance 一副滿不在乎的樣子 / 'Oh by the way...' she started, with a false air of nonchalance. "哦，順便問一句…"她裝出滿不在乎的樣子開口道。
           
<span class="vocabulary">**detachment**</span> [dɪˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [U] 不讓自己的感情參與其中，如超然；超脫；冷漠：</span>He answered with an air of detachment. 他回答時帶著冷漠的神態。/ She watched with complete detachment as the others made all the preparations. 其他人都在做準備，她完全置身事外地旁觀。/ She felt a sense of detachment from what was going on. 她對眼前發生的事感到很超然。/ a doctor's professional detachment 醫生職業性的冷靜 / She gazed at the body with almost clinical detachment. 她以一種近乎超然的態度盯著那具屍體。 Ridley viewed his work with a cynical detachment. 裡德利以一種吹毛求疵的超然態度看待他的作品。/ cool detachment 冷靜超然 / emotional detachment 情感上的超脫 / his increasing detachment from reality 他的日漸脫離現實 / a feeling of detachment, a sense of detachment 超然的感覺

· 表示“麻木”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“拋棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“遠親”的詞群見[[05親屬 親戚]]
