☀ <span class="category">**粗心的、馬虎的：**</span>
<span class="vocabulary">**careless**</span> ['keəlɪs] 
<span class="definition">adj. 1 對正在做的事情不夠專注，因而犯錯誤的，即粗心的，不仔細的。是“粗心”的常規用詞：</span>It was careless of me to leave the door open. 怪我粗心忘了關門。/ careless driver 粗心大意的司機 / She’s careless about her spelling. 她拼寫不仔細。<span class="definition">2 由粗心或疏忽所造成的：</span>careless mistake, careless error 疏忽造成的錯誤；疏忽造成的差錯

<span class="vocabulary">**casual**</span> ['kæӡuəl] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，不在乎的，不多想的，看起來不擔心的，不想表明某事對你是重要的：</span>a casual manner 漫不經心的樣子 / a casual remark 不經意說出的話 / a casual attitude 無所謂的態度 / a casual glance 隨便掃一眼 <span class="definition">2 常作前置定語，不注意細節的，即馬虎的，疏忽的：</span>It’s obvious even to the casual observer. 即便再馬虎的人也能一眼看明白是怎麼回事。
           
<span class="vocabulary">**negligent**</span> [ˈneglɪdʒənt]
<span class="definition">adj. [文學]（人及其舉止）放鬆的、隨便的、不拘謹的、不修邊幅的：</span>He waved his hand in a negligent gesture. 他漫不經心地揮了揮手。/ She stood in the doorway, one hand above her head in a negligent pose. 她站在門口，一隻手放在頭上，很隨意的樣子。/ Laura acknowledged this compliment with a negligent wave of her left hand. 勞拉隨意揮了揮左手算是聽到了這個讚揚。

<span class="vocabulary">**sloppy**</span> [ˈslɒpi; 美 ˈslɑ:pi]
<span class="definition">adj.（某人的工作或活動）缺乏細心、缺乏思考或缺乏努力的，如不認真的、馬虎的、敷衍的：</span>sloppy thinking 不認真的思考 / Your work is sloppy. 你的工作做得不認真。/ a sloppy worker 幹活馬虎的人 / He has little patience for sloppy work from colleagues. 他對同事們草草敷衍的工作鮮有耐心。/ sloppy pass 馬虎的傳球 / His language is disjointed and sloppy. 他的語言支離破碎，混亂不堪。

<span class="vocabulary">**forgetful**</span> [fə'ɡetfl] 
<span class="definition">adj. [正式] forgetful of sb/sth 對應該考慮的人或事不進行考慮的，即疏忽的，不經心的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lazy**</span> ['leɪzɪ] 
<span class="definition">adj. [貶] 表現得缺乏努力或細心的，即沒下功夫的；馬虎的，粗枝大葉的：</span>a lazy piece of work 粗製濫造的作品
           
<span class="vocabulary">**indiscreet**</span> [ˌɪndɪˈskri:t]
<span class="definition">adj.（言行）不慎重的、輕率的（尤指會讓人感到尷尬或冒犯別人）：</span>He is notoriously indiscreet about his private life. 他在私生活方面的不檢點是出了名的。/ Had he been indiscreet in what he had said? 他曾輕率地說過什麼嗎？
                      
<span class="vocabulary">**indiscretion**</span> [ˌɪndɪˈskreʃn]
<span class="definition">n. [U] 輕率、魯莽（即做事不考慮後果，從而讓人尷尬或冒犯到別人）：</span>He talked to the press in a moment of indiscretion. 他一時衝動對新聞界發表了講話。/ Occasionally they paid for their indiscretion with their lives. 有時候他們因自己的輕率而搭上性命。/ I instantly regretted my indiscretion and asked her to keep the news to herself. 我立刻對自己的輕率感到後悔，請求她不要把訊息告訴別人。/ dietary indiscretion 飲食無度
 
<span class="vocabulary">**heedless**</span> [ˈhi:dləs]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] [正式] ~ (of sb/sth) 對…不加註意的、掉以輕心的：</span>Heedless of time or any other consideration, they began to search the underwater cave. 他們顧不上考慮時間或任何其他因素就開始尋找水下洞穴。/ She was rummaging through the letters, scattering them about the table in her heedless haste. 她在信件裡亂翻，匆忙冒失之下將它們扔得滿桌都是。
           
<span class="vocabulary">**incautious**</span> [ɪnˈkɔ:ʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 不謹慎的、做事不考慮後果的、輕率的：</span>In case you think I was incautious, take a look at the map. 如果你認為我不夠仔細，就自己看看地圖。

周邊詞彙補充：
· faint可指不熱情的、不積極的、敷衍的；
· hasty可指匆忙的、倉促的（尤指會導致不好的結果）。還可指（人）倉促行事的、草率做出決定的、考慮不周的；
· cursory可指做事倉促的（即做事太快而不注重細節的）；
· inadvertent可指偶然的、無意的、不經意的。

☀ <span class="category">**走神、溜號：**</span>
<span class="vocabulary">**absent**</span> ['æbsənt] 
<span class="definition">adj.（對自己周圍所發生的事）心不在焉的（即對這些事沒有真正表現出觀看或思考的）：</span>an absent expression 心不在焉的神情
           
<span class="vocabulary">**absent-minded**</span>
<span class="definition">adj. 心不在焉的；健忘的：</span>In his later life he became even more absent-minded. 他晚年變得愈加健忘了。
           
<span class="vocabulary">**faraway**</span> [ˈfɑ:rəweɪ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] a ~ look/expression 心不在焉的、出神的：</span>She smiled with a faraway look in her eyes. 她微笑著，眼神縹緲恍惚。

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj. 心不在焉的，完全走神的。不太常用：</span>There was a distant look in her eyes; her mind was obviously on something else. 她眼神恍惚，顯然心裡在想著別的什麼事兒。
           
<span class="vocabulary">**distracted**</span> [dɪˈstræktɪd]
<span class="definition">adj. ~ (by sb/sth)（由於擔憂或想著別的事情而）不能集中注意力的，即注意力分散的、思想不集中的；心煩意亂的：</span>She had seemed curiously distracted. 她看上去好像心煩意亂,真奇怪。/ She seemed less like a poetess than a distracted housewife. 她似乎不像個女詩人，更像一個心煩意亂的家庭主婦。/ It's easy to get distracted when you're studying. 學習時很容易走神。/ She seemed slightly distracted, as if something was worrying her. 她似乎有點兒心不在焉，好像有什麼事困擾著她。/ Luke looked momentarily distract. 盧克似平有片刻心不在焉。

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vi. wander (away, back, to, etc. sth)（人的思想或想法）走神，開小差，即心不在焉，相當於drift：</span>His mind wandered. 他走神了。/ His attention was beginning to wander. 他的注意力開始分散。/ My thoughts wandered from the exam questions to my interview the next day. 我的心思從試題轉到了第二天的面試上。
           
<span class="vocabulary">**stray**</span> [streɪ]
<span class="definition">vi. 走神：</span>My mind kept straying back to our last talk together. 我老走神，一再回想起我們上次在一起交談的情景。/ Even with the simplest cases I find my mind straying. 即使在處理最簡單的案例時我也老走神。/ Her thoughts strayed to the week ahead of her. 她的思緒開了小差，轉向了即將到來的一週。

<span class="vocabulary">**distract**</span> [dɪˈstrækt] 
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (from sth) 轉移某人的注意力；使某人分心：</span>You're distracting me from my work. 你使我不能專心工作。/ Tom admits that playing video games sometimes distracts him from his homework. 湯姆承認玩電子遊戲有時會使他無心做作業。/ Don't let yourself be distracted by fashionable theories. 不要讓自己被流行的理論分散了注意力。/ Don't talk to her--she's very easily distracted. 不要同她講話——她的注意力很容易分散。/ It was another attempt to distract attention from the truth. 這又是企圖分散人們對事實真相的注意力。/ He's easily distracted from his work. 他工作時注意力很容易分散。/ A noise outside momentarily distracted her. 外面的噪聲一時分散了她的注意力。/ an attempt to distract attention away from the real problems in the country 把注意力從國家的實際問題上轉移開的企圖           

<span class="vocabulary">**trance**</span> [trɑ:ns; 美 træns]
<span class="definition">n. [C] 因對某事物想得太多而忽視了周圍發生的事情，如出神、發呆：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**distraction**</span> [dɪˈstrækʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（當某人正在做某事或正在考慮某事時）讓人分散注意力的事、使人分心的事：</span>I find it hard to work at home because there are too many distractions. 我發覺在家裡工作很難，因為使人分心的事太多。/ cinema audiences looking for distraction 尋求解悶的電影觀眾 / I feel this is getting to be a distraction from what I really want to do. 我覺得這開始讓我無法集中精神做我真正想做的事情了。/ Total concentration is required with no distractions. 要全神貫注，不能有絲毫分神。/ A very clingy child can drive a parent to distraction. 一個非常黏人的孩子會讓父母不勝其煩。/ love sb to distraction 愛某人愛得發狂 / Her odd appearance is a major distraction whenever she is on screen. 無論何時她出現在螢幕上，她怪異的外表總是很礙眼。/ driver distraction（尤美）讓司機分心的事情 / new laws to address driver distraction caused by phone conversations 針對司機開車打電話分心這一問題的新法律 / She caused a distraction by setting off the alarm. 她弄響了警報，造成了混亂。/ The TV provided a distraction from his work. 電視使他能擺脫工作放鬆放鬆。/ Becca used the distraction to make a run for it. 貝卡趁亂逃之天天。/ She worked hard all morning, without distraction. 她埋頭工作了整整一個上午，一點兒也沒分心。/ Work was a welcome distraction from her problems at home. 工作正好把她的注意力從家庭問題上轉移開。
     
<span class="vocabulary">**diversion**</span> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<span class="definition">n. [C]（某事發生時）讓人從此事上轉移注意力的東西：</span>For the government, the war was a welcome diversion from the country's economic problems. 政府歡迎這場戰爭，因為它轉移了人們對國家經濟問題的注意力。/ A smoke bomb created a diversion while the robbery took place. 劫案發生時，一枚煙霧彈轉移了人們的視線。/ The robbers threw smoke bombs to create a diversion. 劫匪扔煙幕彈來轉移人們的視線。/ The fire was started to create a diversion, allowing some prisoners to escape. 放火是為了轉移人們的注意力，讓一些囚犯越獄。/ The whole argument is a diversion. 這場辯論分散了人們的注意力。/ TV provided a welcome diversion from our routine. 電視很好地調節了我們的刻板生活。
 
周邊詞彙補充：
· vague可指（一個人的思維或頭腦）不清楚的，模糊的。也可指（一個人的行為）表現得缺乏思想或注意力的，如糊塗的，茫然的，心不在焉的；
· dream可指夢幻的精神狀態，如恍惚，出神。還可指夢幻般的情形，即非真實的或非現實生活的。

· 表示“疏忽”的詞群見[[12忽視 不理 跳過]]
· 表示“茫然”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“幻想”的詞群見[[02想象 聯想 幻想 夢想 猜想]]
· 表示“專心”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]

☀ <span class="category">**盲目、盲從：**</span>
<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，（強烈的情感）無理性的，盲目接受的，失去控制的，即盲目的：</span>blind obedience 盲從 / blind panic 盲目的恐慌 / her blind faith in the wisdom of the church 她對教會箴言的盲目信仰 / blind love 盲目的愛 <span class="definition">2 常作前置定語，（局勢、情況或事件）無理性的：</span>blind chance 盲目的偶然性 / the blind force of nature 無法抵擋的自然力

相關詞義延伸：
· blind還可表示使某人不再能夠清晰思考或合理行動，使某人覺察不到…的存在或不能正確理解…。

· 表示“隨意”、“胡亂”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
