☀ <span class="category">**樂觀、開朗：**</span>
<span class="vocabulary">**optimistic**</span> [͵ɒptɪ'mɪstɪk] 
<span class="definition">adj. optimistic (about sth) / optimistic (that ...) 認為好事會發生（或認為某事會成功的），即樂觀的，還可指表現出樂觀的。是“樂觀”的常規用詞：</span>He’s very optimistic about his chances. 他對自己的成功機會非常樂觀。/ an optimistic view of the future 對未來的樂觀態度 / to be cautiously optimistic審慎樂觀 / These estimates were wildly optimistic. 這些估計都過於樂觀。
           
<span class="vocabulary">**optimism**</span> [ˈɒptɪmɪzəm; 美 ˈɑ:p-]
<span class="definition">n. [U] ~ (about/for sth) 樂觀；樂觀主義：</span>optimism about/for the future 對未來的樂觀 / The Indian Prime Minister has expressed optimism about India's future relations with the USA. 印度總理對未來的印美關係表示樂觀。/ We may now look forward with optimism. 我們現在可以樂觀地展望未來。/ a mood of cautious optimism 謹慎樂觀的心態 / There are very real grounds for optimism. 的確有理由可以樂觀。/ Her optimism turned out to be misplaced. 結果證明她的樂觀用錯了地方。

<span class="vocabulary">**optimist**</span> [ˈɒptɪmɪst; 美 ˈɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] 樂觀的人：</span>Optimists reckon house prices will move up with inflation this year. 樂觀人士認為今年的房價將會隨通貨膨脹而上漲。/ Carlos, ever the optimist, said things were bound to improve. 一向樂觀的卡洛斯說過，情況必定會好轉的。/ cockeyed optimist（非正式，尤美）不切實際的樂天派

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj. positive (about sth)（心態）積極樂觀的，自信的。從詞義上來說，optimistic只是positive的一種表現形式：</span>a positive attitude 積極樂觀的態度 / a positive view 樂觀的觀點 / a positive outlook 樂觀的前景 / Be positive about your future. 你要積極面對未來。/ He is more positive about his new job. 他對他的新工作更有信心。/ The report ended on a positive note. 報告的結尾顯得很樂觀。
           
<span class="vocabulary">**buoyancy**</span> [ˈbɔɪən sɪ; 美 ˈbu:jən sɪ]
<span class="definition">n. [U] 一個人在悲傷或不幸境遇中保持振作的能力，即樂觀：</span>I'll have to take stock, go carefully and regain my buoyancy. 我將不得不審時度勢，小心行事，同時保持樂觀。

<span class="vocabulary">**outgoing**</span> ['aʊtɡəʊɪŋ] 
<span class="definition">adj. 愛交際的，享受別人的陪伴並對別人友好的，外向的，相當於sociable：</span>an outgoing personality 外向的性格
           
<span class="vocabulary">**extrovert**</span> [ˈekstrəvɜ:t; 美 -vɜ:rt]
<span class="definition">n. [C] 性格外向者、活潑自信的人：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 性格外向的：</span>his extrovert personality 他外向的性格          
           
<span class="vocabulary">**breezy**</span> [ˈbri:zi]
<span class="definition">adj.（人）樂天的；自信的：</span>his bright and breezy personality 他開朗活潑的個性 / His bright and breezy manner sometimes irritated people. 他那春風得意的態度有時會讓人冒火。

· 表示“愛交際”、“合群”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“幽默”的詞群見[[08歡笑 娛樂 趣味 幽默 玩笑]]

☀ <span class="category">**熱心：**</span>
<span class="vocabulary">**warm**</span> [wɔ:m] 
<span class="definition">adj. 指人熱心的，友善的，溫情的：</span>She is a warm girl. 她是位熱心的女孩。/ a warm welcome 熱烈的歡迎 / warm congratulations 熱烈的祝賀 <span class="definition">vt.＆vi. 變得更友好，或使…變得更友好：</span>His voice suddenly warmed. 他的語氣突然變得友善起來。

<span class="vocabulary">**warmth**</span> [wɔ:mθ] 
<span class="definition">n. [U] 熱情，友好：</span>the warmth of the welcome 熱情的歡迎 / emotional, personal warmth 情感的熱忱；性情和善 / a person without human warmth 不近人情的人

· 表示“活力”、“朝氣”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“熱衷”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“友好”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“慷慨”、“大方”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <span class="category">**真誠、由衷：**</span>
<span class="vocabulary">**sincerely**</span> [sɪn'sɪəlɪ] 
<span class="definition">adv. 表明自己對某人或某事物的真實感覺或想法地，即真誠地，誠實地，由衷地：</span>I sincerely believe that this is the right decision. 我由衷地認為這個決定是正確的。/ ‘I won’t let you down.’ ‘I sincerely hope not.’ “我不會讓你失望的。”“但願如此。”

<span class="vocabulary">**truly**</span> ['tru:lɪ] 
<span class="definition">adv.（用於強調某個說法、感情等）真誠地、衷心地、誠懇地：</span>I'm truly sorry that things had to end like this. 事情落到這樣的結局，我從內心裡感到歉疚。
    
<span class="vocabulary">**sincerity**</span> [sɪnˈserəti]
<span class="definition">n. [U] 真誠：</span>She spoke with total sincerity. 她講的是由衷之言。/ 'Of course!' I replied with mock sincerity. “當然了!”我假惺惺地回答道。/ He spoke these words with apparent sincerity. 他說這些話時，真摯之情溢於言表。/ a sense of emotional in each song 每首歌中表達的真摯情感 / There seems no reason to doubt the sincerity of his beliefs. 似乎沒有理由懷疑他對於信仰的真誠。/ There was no questioning his sincerity. 他的真誠毋庸置疑。/ She wasn't yet convinced of his sincerity. 她還不確定他是否有誠意。/ He could hear the sincerity in her voice. 他聽得出她語氣很真誠。/ His eyes betrayed his utter lack of sincerity. 他的眼睛告訴我們他並無一絲一毫的誠意。

<span class="vocabulary">**sincere**</span> [sɪnˈsɪə(r); 美 -ˈsɪr]
<span class="definition">adj.（感情、信念或行為）真誠的、誠懇的、誠摯的。相當於genuine：</span>a sincere attempt to resolve the problem 解決這一問題的認真嘗試 / sincere regret 真誠的悔恨 / Please accept our sincere thanks. 請接受我們誠摯的謝意。/ He accepted her apologies as sincere. 他接受了她真誠的道歉。/ He's sincere in his views. 他的觀點很誠懇。/ the warm, deeply sincere note in her voice 她語氣裡的熱情和真誠 / Her protests seemed sincere enough. 她的抗議似乎是出自內心的。/ We offer our most sincere apologies. 我們致以最誠摯的歉意。/ painfully sincere declarations of love 非常真誠的愛情宣言 / his refusal to be sincere about his feelings 他不願誠實面對自己的感情 / Have they been sincere in their efforts to resolve the crisis? 他們是誠心誠意盡了全力來解決危機嗎?
  
<span class="vocabulary">**genuine**</span> [ˈdʒenjuɪn]
<span class="definition">adj.（人或感情）真誠的、誠實的、可信賴的：</span>a very genuine person 非常誠實可信的人 / I'm convinced she is absolutely genuine. 我確信她絕對是真誠的。/ His offer sounded genuine enough. 他的建議聽起來夠誠懇。/ He made a genuine attempt to improve conditions. 他真心實意地努力改善環境。/ genuine concern for others 對他人真誠的關心 / There was genuine joy in this room. 房間裡洋溢著發自內心的快樂。/ If this offer is genuine I will gladly accept it. 如果這份幫助是誠心的，我欣然接受。

<span class="vocabulary">**honest**</span> ['ɒnɪst] 
<span class="definition">adj. 表現出一種真誠的想法或態度的，即真誠的，誠心誠意的，態度誠懇的：</span>She’s got an honest face. 她有一張真誠的面孔。
           
<span class="vocabulary">**earnest**</span> [ˈɜ:nɪst; 美 ˈɜ:rn-]
<span class="definition">adj. 非常認真且真誠的：</span>earnest conversation 真誠的交談 / Despite her earnest efforts, she could not find a job. 儘管她已盡心竭力，但是仍然找不到工作。/ His expression is as earnest when he smiles as when he is arguing. 他不論笑的時候還是爭論的時候表情都同樣真誠。
           
<span class="vocabulary">**heartfelt**</span> [ˈhɑ:tfelt; 美 ˈhɑ:rt-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 衷心的、真誠的：</span>heartfelt apology, heartfelt plea, heartfelt sigh 真切的道歉；真切的懇求；由衷的嘆息 / heartfelt sympathy, heartfelt thanks 由衷的同情；由衷的感謝
           
<span class="vocabulary">**unaffected**</span> [ˌʌnəˈfektɪd]
<span class="definition">adj. [褒]（人或其行為）自然而真誠的：</span>this unaffected, charming couple 這對率真迷人的夫婦

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj.（尤指在生意上）誠實的：</span>Are you being square with me? 你對我是以誠相待嗎？
           
<span class="vocabulary">**devout**</span> [dɪˈvaʊt]
<span class="definition">adj.（人）篤信宗教的、虔誠的：</span>devout Muslim 虔誠的穆斯林 / She was a devout Christian. 她是一個虔誠的基督徒。/ His devout Catholicism appeals to ordinary people. 他對天主教的虔誠信仰感染了普通民眾。
           
<span class="vocabulary">**guileless**</span> [ˈgaɪlləs]
<span class="definition">adj. [正式]（行為）厚道的、老實的、不奸詐的：</span>Daphne was so guileless that Claire had no option but to believe her. 達夫妮如此忠厚老實，克萊爾對她的話也只有信以為真了。

<span class="vocabulary">**faith**</span> [feɪθ] 
<span class="definition">n. [U] good faith 可表示（想要做某事的）誠意：</span>They handed over the weapons as a gesture of good faith. 他們交出武器以示誠意。/ He had entered into the contract in bad faith. 他簽訂合同時就居心不良。

· 表示“誠實“、坦誠”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
