☀ <span class="category">**禮貌、客氣的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**politeness**</span> [pə'laɪtnəs；美pəˈlaɪtnɪs]
<span class="definition">n. [U] 禮貌、客氣、文雅：</span>conventional politeness 客套的禮貌 / It's no more than common politeness to hear what she has to say. 聽她說話只不過是出於基本的禮貌。/ social politeness 社交禮貌 / They accepted the food more out of politeness than because they were hungry. 與其說他們因為飢餓接受了食物，還不如說是出於禮貌。/ They greeted their visitor with formal politeness. 他們以正式禮節迎接來訪者。/ a veneer of politeness（尤英）禮貌的表象 / His veneer of politeness concealed a ruthless determination. 他彬彬有禮的偽裝下隱藏著不擇手段的狠心。

<span class="vocabulary">**courtesy**</span> [ˈkɜ:təsi; 美 ˈkɜ:rt-]
<span class="definition">n. 1 [U] 禮貌且尊重別人的行為，如謙恭、彬彬有禮：</span>It's common courtesy to give up your seat for elderly people. 給上了年紀的人讓座是起碼的禮貌。/ She contacts clients regularly as a professional courtesy. 出於職業禮節，她定期與客戶聯絡。/ She might have done me the courtesy of replying to my letter. 她本該給我回信以示禮貌。/ You could at least have had the courtesy to let me know. 你至少應該出於禮貌讓我知道這件事吧。/ He listened to all the complaints with great courtesy. 他非常禮貌地傾聽所有投訴。/ her unfailing courtesy to everyone 她對每一個人都禮貌備至 / It's a matter of courtesy to write and thank people after a party. 參加聚會之後寫信感謝別人是一種禮貌。/ I was treated with the utmost courtesy by the staff. 我受到了工作人員極有禮貌的接待。/ It's only common courtesy to tell the neighbours that we'll be having a party (= the sort of behaviour that people would expect). 告訴鄰居我們要舉行聚會，這是起碼的禮貌。/ a gentleman who behaves with the utmost courtesy towards ladies 對女士極有風度的紳士 / He did not even have the courtesy to reply to my fax. 他連回復我傳真的這點兒禮貌都沒有。/ By extending the courtesy of a phone call to my clients, I was building a personal relationship with them. 透過禮貌性地給客戶打電話，我開始和他們建立起私交。/ At least if they're arguing, they're doing you the courtesy of being interested. 如果他們在爭論，那至少是他們出於禮貌向你表示感興趣。/ The President paid a courtesy call on Emperor Akihito. 總統對明仁天皇進行了禮節性的拜訪。/ Both were accorded the courtesy title of Lady. 兩人都被尊稱為“夫人”。/ My title, by courtesy only, is the Honourable Amalia Lovell. 人們稱我為，當然只是出於禮貌，尊敬的阿馬利婭·洛弗爾夫人。/ The waitress brings over some congratulatory glasses of champagne, courtesy of the restaurant. 女侍者端來幾杯飯店贈送的用來慶祝的香檳。/ Illustrations by courtesy of the National Gallery. 圖片由國家美術館提供。<span class="definition">2 [C, usually pl.] [正式]（正式場合見面時的）客氣話，禮貌：</span>an exchange of courtesies before the meeting 會議開始前互致問候 / Hugh and John were exchanging faintly barbed courtesies. 休和約翰正說著帶有相互擠兌意味的客氣話。
           
<span class="vocabulary">**etiquette**</span> [ˈetɪket; -kət]
<span class="definition">n. [U]（尤指特定階層的）禮儀，禮節：</span>social etiquette 社交禮儀 / the rules of diplomatic etiquette 外交禮節的規則 / He showed his contempt for social etiquette by not wearing a tie. 他不打領帶以顯示對社交禮儀的不屑。/ What's the correct/proper etiquette when addressing a judge? 稱呼法官時，正確的禮節是什麼? / He did not know the proper etiquette for greeting people of such high rank. 他不知道歡迎這樣高階別的人物採用什麼樣的禮儀才合適。/ the strict etiquette of palace life 宮廷生活的嚴格禮儀 / She considered it poor etiquette to invite people over and then cancel just the day before. 她認為發出邀請後又在前一天將其取消是很不得體的。/ email, phone etiquette 電郵禮儀；電話禮儀 / How good is your email etiquette? 你寫電子郵件的禮儀規範如何? / a business etiquette expert 商務禮儀專家 / a breach of court etiquette 違反宮廷禮儀 / This was such a great breach of etiquette, he hardly knew what to do. 這是嚴重失禮的行為，他幾乎手足無措。/ Etiquette requires that winners make a speech. 從禮節上說，獲勝者應該發表獲勝感言。/ He is an expert on matters of etiquette. 他是禮儀事務的專家。/ the rules of etiquette 禮儀規範 / She knew how to address bishops according to the rules of etiquette. 她知道按禮儀規範該怎樣稱呼主教。/ advice on etiquette 在禮節方面的忠告

<span class="vocabulary">**manner**</span> ['mænə] 
<span class="definition">n. [pl.] manners 在某個社會或文化中被認為有禮貌的行為，如禮貌，禮儀：</span>to have good manners 有禮貌 / He has no manners. 他毫無禮貌。/ It’s not good manners to stare at people. 盯著別人看是不禮貌的。/ table manners 餐桌禮儀 / a lack of manners 缺乏教養 / Mind your manners! 注意規矩！

<span class="vocabulary">**ceremony**</span> ['serɪmənɪ] 
<span class="definition">n. [U] 正式的行為；某一正式場合所做出的傳統行為（或說出的傳統的話語）。即禮節、禮儀、客套：</span>the pomp and ceremony of a royal wedding 王室婚禮的盛大場面與儀式 / to be buried with great ceremony 被隆重地安葬 / The Republic was proclaimed in public with great ceremony. 共和國在公開場合非常隆重地宣佈成立。
                      
<span class="vocabulary">**ceremonial**</span> [ˌserɪˈməʊniəl; 美 -ˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. 禮儀的、禮節性的、用於禮儀的：</span>a ceremonial sword 禮儀佩劍 / He represented the nation on ceremonial occasions. 他在正式場合代表國家。/ Up to now the post of president has been largely ceremonial. 到目前為止，總統一職在很大程度上只是禮儀性（或象徵性）的。/ The monarch's role is purely ceremonial. 君主純粹是個禮儀職位。<span class="definition">n. [U, C] 禮儀、禮節：</span>The visit was conducted with all due ceremonial. 訪問按照一切應有的禮儀進行。

<span class="vocabulary">**protocol**</span> [ˈprəʊtəkɒl; 美 ˈproʊtəkɔ:l; -kɑ:l]
<span class="definition">n. [U]（尤指政府間的）在官方會議上的禮儀、外交禮節：</span>a breach of protocol 違反外交禮節 / the protocol of diplomatic visits 外交訪問的禮儀 / He has become something of a stickler for the finer observances of royal protocol. 他已經變得非常刻板，哪怕是最細微的皇室禮儀也會遵循。           
                 
<span class="vocabulary">**formality**</span> [fɔ:ˈmæləti; 美 fɔ:rˈm-]
<span class="definition">n. [U] 正確且正式的行為，如禮節：</span>Different levels of formality are appropriate in different situations. 不同程度的注重禮節適用於不同場合。/ She greeted him with stiff formality. 她拘謹地按禮節向他致意。/ It is important to be aware of the level of formality required at any social function. 注意不同社交活動的特定禮節是很重要的。/ She preferred to maintain a cool formality in her dealings with her manager. 她選擇與經理保持一種公事公辦的關係。

<span class="vocabulary">**decorum**</span> [dɪˈkɔ:rəm]
<span class="definition">n. [U] [正式]（適合於社交場合的）禮貌且尊重人的行為，如得體、端莊、穩重：</span>I was treated with decorum and respect throughout the investigation. 整個調查過程中他們都有禮有節，對我很尊重。

<span class="vocabulary">**gallantry**</span> [ˈgæləntri]
<span class="definition">n. [U] [正式] 男子對女子的體貼有禮，如殷勤、彬彬有禮：</span>It's that time of year again, when thoughts turn to romance and gallantry. 又到了每年的那個時候，人們又想到了風花雪月和獻殷勤的男人。

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">n. [U] 行為的高標準；禮貌。相當於refinement：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [U] [舊時，英] good/bad form 社交禮節，禮貌：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**breeding**</span> [ˈbri:dɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 人的（家庭或社會的）教養：</span>It's a sign of good breeding to know the names of all your staff. 知道所有員工的名字是有良好教養的一種體現。/ men of low birth and no breeding 出身低微、缺乏教養的男人們 / Her good breeding shows in her exquisite manners. 她高雅的舉止顯示出她良好的教養。/ The young man clearly has breeding. 這個年輕男子顯然很有教養。
           
<span class="vocabulary">**refinement**</span> [rɪˈfaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U] 有教養；禮貌；優雅：</span>a person of considerable refinement 很有教養的人 / a woman of great refinement and beauty 溫文爾雅又很漂亮的女子 / a girl who possessed both dignity and refinement 既有尊嚴又有教養的女孩 / an atmosphere of refinement 優雅的氣氛
 
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">n. 1 [U] 行為的文雅、高雅，如修養、涵養：</span>He conducted himself with grace and dignity throughout the trial. 在整個審訊過程中他表現得文雅而有尊嚴。/ The new King seemed to be carrying out his duties with grace and due decorum. 新國王在履行職責時看起來舉止得體、端莊穩重。/ The young woman had grace beyond her years. 這個年輕女子有著超越年齡的涵養。<span class="definition">2 [pl.] [尤英] graces 可指人們認為的禮貌並可接受的行為方式：</span>He was not particularly well versed in the social graces. 他對社交禮節並不特別熟悉。/ She didn't fit in and she had few social graces. 她不適合這種場合，對社交禮儀所知甚少。
           
<span class="vocabulary">**decency**</span> [ˈdi:snsi]
<span class="definition">n. 1 [U] 符合社會道德規範並表現出對他人的尊重的一種正直、得體的行為：</span>Her behaviour showed a total lack of common decency. 她的舉止顯示她連起碼的禮節都不懂。/ Unfortunately, on Friday night he showed neither decency nor dignity. 不幸的是，週五晚上他表現得既不得體，也不莊重。/ His sense of decency forced him to resign. 他顧及顏面，不得不辭了職。/ Have you no sense of decency? 你禮貌都不懂嗎？/ He might have had the decency to apologize. 他其實應該道個歉的。/ He might have had the decency to let us know. 他本該出於禮貌通知我們一下。/ Nobody had the decency to inform me of what was planned. 竟然沒有一個人最起碼地通知我一聲計劃了些什麼。/ moral decency 道德風尚 / standards of decency 行為準則 / Your conduct is an affront to public decency. 你的行為有傷風化。<span class="definition">2 [pl.] [正式] the decencies 指社會上為人們所接受的行為標準，如禮儀、行為準則：</span>the basic decencies of civilized society 文明社會的基本行為準則
           
<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [U]（行為的）溫柔、仔細：</span>the delicacy of his touch 他那溫柔的撫摸
          
<span class="vocabulary">**tenderness**</span> ['tendənɪs;美ˈtɛndɚnɪs]
<span class="definition">n. [U] 溫柔：</span>She felt a wave of tenderness sweep over her. 她感到一股愛憐之情湧遍全身。/ He spoke with real tenderness. 他講話情真意切。/ She felt great tenderness for him. 她對他非常溫柔。/ tenderness in sb's eyes 某人眼中的溫柔 / tenderness in sb's voice 某人聲音的溫柔 / There was tenderness in his face as he looked at her. 他看著她的時候滿臉溫柔。

<span class="vocabulary">**behave**</span> [bɪ'heɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. behave (yourself) 表現得正確或有禮貌：</span>Will you kids just behave! 孩子們，規矩點兒！/ She doesn’t know how to behave in public. 她在公共場合舉止無措。/ He behaved very badly towards their guests. 他對客人們很不禮貌。 

周邊詞彙補充：
· norms可指一個社會群體的行為規範。

☀ <span class="category">**禮貌、客氣的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**polite**</span> [pə'laɪt] 
<span class="definition">adj. 1（對其他人的感情）擁有或表現出良好禮節和尊重的，如有禮貌的，客氣的，相當於courteous：</span>Please be polite to our guests. 請禮貌對待我們的客人。/ We were all too polite to object. 我們都太客氣了，沒有反對。/ a polite smile 禮貌的微笑 / His manner was coolly polite and impersonal. 他的態度冷淡客氣、公事公辦。<span class="definition">2 禮節性的但並不總是真誠的，即客套的，應酬的：</span>I don’t know how to make polite conversation. 我不知道怎麼說應酬話。/ polite applause 禮貌性的掌聲 <span class="definition">3 只用於名詞前，來自於上流社會的：</span>‘Bum’ is not a word we use in polite company.“屁股”可不是我們當著文雅人的面兒說的字眼兒。
           
<span class="vocabulary">**courteous**</span> [ˈkɜ:tiəs; 美 ˈkɜ:rt-]
<span class="definition">adj. 有禮貌的，尤指恭敬的（即表現出對對方的尊敬的）：</span>a courteous young man 彬彬有禮的年輕人 / The hotel staff are friendly and courteous. 旅館服務人員友好而有禮貌。/ My friend's reply was courteous but firm. 我朋友的回答很客氣，但很堅決。/ She was unfailingly courteous and helpful. 她無論什麼時候都是彬彬有禮，樂於助人。/ He was perfectly courteous to me. 他對我彬彬有禮，無可挑剔。

<span class="vocabulary">**courtly**</span> [ˈkɔ:tli; 美 ˈkɔ:rt-]
<span class="definition">adj. [正式或文學] 極其恭敬有禮的，尤指老式的恭敬有禮：</span>Brian was courtly and reserved. 布賴恩溫文爾雅，含蓄拘謹。/ The waiter made a courtly bow. 侍者恭恭敬敬地鞠了一躬。/ courtly love 典雅愛情（即騎士對已婚貴婦的忠貞但無結果的愛情，是一種中世紀的文學傳統）

<span class="vocabulary">**deferential**</span> [ˌdefəˈrenʃl]
<span class="definition">adj. 對別人恭敬的：</span>They like five-star hotels and deferential treatment. 他們喜歡五星級的賓館和畢恭畢敬的接待。/ the traditional requirement for Asian women to be submissive and deferential to men 亞洲婦女要對男人順從和恭敬的傳統要求
           
<span class="vocabulary">**genteel**</span> [dʒenˈti:l]
<span class="definition">adj. [有時貶]（人和其生活方式）（常指以誇張的方式）顯得彬彬有禮的、假斯文的；來自於（或假裝來自於）上流社會的：</span>a genteel manner 彬彬有禮 / Her genteel accent irritated me. 她那矯揉造作的腔調使我感到難受。/ He lived in genteel poverty (= trying to keep the style of a high social class, but with little money). 他擺出一副紳士派頭，過的卻是窮酸的生活。
           
<span class="vocabulary">**gracious**</span> [ˈgreɪʃəs]
<span class="definition">adj.（人或行為）尤指對地位較低者（如下級或晚輩）有禮貌的：</span>She closed with a gracious speech of thanks. 她最後彬彬有禮地致謝，結束了講話。

<span class="vocabulary">**civil**</span> ['sɪvl] 
<span class="definition">adj. 禮貌得偏正式（而可能並不友好）的，如客套的。反義詞為uncivil：</span>They were all perfectly civil to me. 他們對我都很客套。

<span class="vocabulary">**correct**</span> [kə'rekt] 
<span class="definition">adj. 在乎（言談舉止），使其符合公認準則的，即得體的：</span>a correct young lady 舉止得體的年輕女士 / He is always very correct in his speech. 他說話總是很有分寸。

<span class="vocabulary">**pleasant**</span> ['plezənt] 
<span class="definition">adj. pleasant (to sb) 友好且禮貌的：</span>a pleasant young man 彬彬有禮的年輕人 / pleasant smile, pleasant voice, pleasant manner 和藹可親的笑容；和藹可親的聲音；和藹可親的態度 / He has always been extremely pleasant to me. 他總是對我非常客氣。

<span class="vocabulary">**graceful**</span> [ˈgreɪsfl]
<span class="definition">adj.（尤指在困境中）行為得體的、有風度的：</span>His father had always taught him to be graceful in defeat. 他父親總是教導他輸了也要有風度。/ Aubrey could think of no graceful way to escape Corbet's company. 奧布里想不出有什麼得體的辦法能擺脫科位元。/ He was charming, cheerful, and graceful under pressure. 他在重壓之下依然開朗迷人，風度優雅。

<span class="vocabulary">**refined**</span> [rɪˈfaɪnd]
<span class="definition">adj.（人）有禮貌的、有教養的、優雅的：</span>refined and well-dressed ladies 舉止優雅、衣著考究的女士們 / His speech and manner are refined. 他談吐優雅，彬彬有禮。
             
<span class="vocabulary">**educated**</span> [ˈedʒukeɪtɪd]
<span class="definition">adj. 有教養的：</span>He spoke in an educated voice. 他說話很斯文。/ He is an educated, amiable and decent man. 他是個有教養、和藹可親的正人君子。         

<span class="vocabulary">**cultivated**</span> [ˈkʌltɪveɪtɪd]
<span class="definition">adj.（人）有教養的、舉止文雅的：</span>a highly cultivated woman 一位舉止非常文雅的女士 / deliberately cultivated 刻意顯得有教養的 / a carefully cultivated image 一個精心塑造的有教養的形象 / His mother was an elegant, cultivated woman. 他的母親是一位端莊文雅的女性。
                     
<span class="vocabulary">**cultured**</span> [ˈkʌltʃəd; 美 -tʃərd]
<span class="definition">adj.（人）有文化的，有藝術、文學等方面的修養的：</span>He is a highly cultured man with a wide circle of friends. 他為人非常文雅，結交廣泛。

<span class="vocabulary">**decent**</span> [ˈdi:snt]
<span class="definition">adj. 1 在某種情況中為人們所接受的，即得體的：</span>That dress isn't decent. 那件連衣裙不夠雅觀。/ a decent burial 體面的葬禮 / She watched his face, as the coffin was lowered into the ground. As soon as it was decent, he plunged through the crowd towards the cars. 棺材慢慢放入墓穴時她一直注視著他的臉。禮儀許可的時間一到，他便擠過人群走向那些車子。/ He should do the decent thing and resign. 他應該識時務地辭職。<span class="definition">2 [非正式] 穿好了衣服因而適宜見人的：</span>I can't go to the door─I'm not decent. 我不能去開門——我還沒穿好衣服。
           
<span class="vocabulary">**temperate**</span> [ˈtempərət]
<span class="definition">adj. [正式]（行為）溫和的、心平氣和的、平心靜氣的：</span>His final report to the President was far more temperate and balanced than the earlier memorandum. 和之前的備忘錄相比，他遞交給總統的總結報告措辭要更為溫和得體。

周邊詞彙補充：
· literate可指（某人）聰明且受過良好教育的，尤指有文學藝術修養的。

· 表示“問候”、“致意”的詞群見[[01問候致意]]

☀ <span class="category">**隨和、和善的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**affable**</span> [ˈæfəbl]
<span class="definition">adj. 和藹可親的、平易近人的：</span>Mr Brooke is an extremely affable and approachable man. 布魯克先生極為謙和，平易近人。

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，令人愉悅且友好的，如平易近人的，隨和的，相當於easy-going：</span>He had a very easy manner. 他很容易相處。

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">adj. 指人或其行為和善的、隨和的：</span>a mild man 性情溫和的人 / His voice was deceptively mild. 他的語調給人以溫和的假象。

<span class="vocabulary">**gentle**</span> ['dӡentl] 
<span class="definition">adj. 安靜且善良的；做起事來安靜而細心的：</span>a quiet and gentle man 溫文爾雅的男士 / gentle voice, gentle laugh, gentle touch 溫柔的聲音；溫柔的笑聲；溫柔的觸控 / She was very gentle with the children. 她對孩子們很溫柔。/ a little gentle persuasion 一陣細心勸說
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">adj. 和善的，溫柔的，親切慈愛的：</span>tender words 親切的話語 / What he needs now is a lot of tender loving care (= sympathetic treatment). 他現在需要的是充分的關心和愛護。/ Her voice was tender, full of pity. 她的聲音很溫柔，充滿了憐愛。/ Patients may not receive the tender, loving care once associated with a hospital stay. 病人們可能享受不到以前住院時那種悉心體貼的照顧。/ The letters to Penelope are achingly tender. 給佩內洛普的信充滿柔情密意。/ Her expression became soft, almost tender. 她的表情緩和下來，幾近溫柔。/ He felt tender and loving towards/toward her. 他對她滿心柔情蜜意。

相關詞義延伸：
· gracious還可指（人或行為）尤指對地位較低者（如下級或晚輩）好心的、和藹的、慈祥的、慷慨的。

周邊詞彙補充：
· amiable可指和藹可親的、親切友好的；
· cordial可指親切友好的。

· 表示“善良”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“友好”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“熱心”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“有道德”的詞群見[[01道德 品質]]
