☀ <span class="category">**掃視 瞥見：**</span>
<span class="vocabulary">**glance**</span> [ɡlɑːns] 
<span class="definition">vi. 快速地看…一眼，即匆匆一看，如瞥、掃視等。是此義的常規用詞：</span>She glanced at her watch. 她匆匆看了看錶。/ She glanced nervously over her shoulder. 她緊張地向身後看了一眼。/ She glanced around the room. 她環顧了一下房間。/ She barely glanced at him. 她幾乎看都不看他一眼。<span class="definition">n. [C] glance (at sb/sth) 快速一看，匆匆一看：</span>an angry glance 生氣的一瞥 / a nervous glance 緊張的一瞥 / They exchanged knowing glances. 他們會意地交換了一下眼色。/ He walked away without a backward glance. 他頭也不回地揚長而去。/ She stole a glance at her watch. 她偷偷看了看錶。/ At first glance the contract seemed to be fine. 乍一看，這合同似乎很好。
           
<span class="vocabulary">**glimpse**</span> [glɪmps]
<span class="definition">vt. 短暫（但不是很清楚地）看一眼、瞥見：</span>He'd glimpsed her through the window as he passed. 他路過時透過窗戶瞥見了她。/ She glimpsed a group of people standing on the bank of a river. 她瞥見一群人站在河岸邊。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (at sb/sth) / ~ (of sb/sth) 短時間的一瞥或一看：</span>He caught a glimpse of her in the crowd. 他一眼瞥見她在人群裡。/ Some of the fans had waited 24 hours outside the Hyde Park Hotel to catch a glimpse of their heroine. 為了一睹女主角的風采，一些追星族已經在海德公園飯店外守候了24個小時。/ They caught occasional glimpses of great birds circling. 他們偶爾會看見一群大鳥在空中盤旋。/ This was my first tantalizing glimpse of the islands. 這是我第一次看見這些島嶼的動人美景。/ We only had a fleeting glimpse of the sun all day. 一整天我們只看到太陽露了一下臉。/ He took a quick glimpse at the map. 他迅速看來一眼地圖。/ We got just a brief glimpse of the car as it rushed by. 汽車疾馳而過，我們只匆匆瞥到一眼。

<span class="vocabulary">**squint**</span> [skwɪnt]
<span class="definition">vi. [英]（眼睛）斜視：</span>The girl squinted at the photograph. 女孩覷著眼看那張照片。/ The man squinted up at him. 那名男子覷了他一眼。<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 短時間的看，如瞥、瞟：</span>Have a squint at this. 你看看這個。           

<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">vi.（眼睛）快速瞟過：</span>Dirk's eyes flickered towards the pistol. 德克的眼睛瞟向那把手槍。/ His gaze flickered over her. 他很快地看了她一眼。/ His dark eyes flickered over her face. 他深色的眼睛在她的臉上瞟過。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指為尋找某東西）移過（或目光掃過）一片區域：</span>His eyes swept around the room. 他的目光把房間掃視了一遍。/ Searchlights swept the sky. 探照燈在空中掃來掃去。<span class="definition">n. [C] 掃視：</span>a single sweep 掃一眼 / Her eyes made a comprehensive sweep of the room. 她掃視了房間的各個角落。
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">vi. 目光向某地緩慢移動：</span>Her gaze drifted around the room. 她用目光緩緩掃視了一下室內。/ Her gaze gradually drifted to the bookshelf. 她的視線漸漸轉移到了書架上。
           
相關詞義延伸：
· squint還可指眯著眼睛看。
 
周邊詞彙補充：
· scan可指掃描。

