☀ <span class="category">**注視 凝視：**</span>
<span class="vocabulary">**stare**</span> [steə] 
<span class="definition">vi. stare (at sb/sth) 長時間地看…，即盯著，凝視，注視等。是此義的常規用詞：</span>He sat staring into space. 他坐在那兒凝視著前方。/ I could see a man staring at me intently. 我能看到有個男人正故意盯著我看。/ Everyone in the room turned to stare at her. 屋裡的每個人都轉過來盯著她。<span class="definition">n. 對某人或某事物的長時間的看（尤指不友好或驚訝的看），即盯，凝視，注視等：</span>She gave him a blank stare. 她面無表情地直視著他。
           
<span class="vocabulary">**gaze**</span> [geɪz]
<span class="definition">vi.（由於非常感興趣或驚訝，或由於走神兒而）長時間盯著…看，如凝視、注視：</span>She gazed at him in amazement. 她驚異地注視著他。/ He sat for hours just gazing into space. 他一連幾個小時坐在那裡茫然地看著前面。/ She stood gazing at herself in the mirror. 她站在那兒，凝視著鏡中的自己。/ Sitting in his wicker chair, he gazed reflectively at the fire. 他坐在藤椅上，若有所思地凝視著爐火。/ He gazed steadily into the distance. 他凝視著遠方。/ He gazed absently at the passing crowd. 他漫不經心地看著人來人往。/ She gazed admiringly up at him. 她仰慕地抬眼看著他。/ He gazed out over the lake. 他眺望著遠處的湖面。 / Every one gazed at her beautiful jewellery. 大家都盯著她的漂亮首飾看。/ They gazed in wonder at the mighty peaks. 他們看著雄偉的山峰，驚歎不已。/ She gazed steadily into his face. 她盯著他的臉看。/ You won't find a couple more in the public gaze than Michael and Lizzie.（比喻用法）沒有比邁克爾和莉齊更受人矚目的夫婦了。<span class="definition">n. [usually sing.] 凝視、注視：</span>He met her gaze (= looked at her while she looked at him). 他與她凝視的目光相遇。/ His deep blue gaze held hers. 他深藍色的眼睛迎視她的目光。/ Her gaze fixed on his and held it unblinkingly. 她正視著他的目光，眼睛一眨也不眨。/ The Monsignor turned his gaze from the flames to meet the Colonel's. 這位大人凝視的目光離開火苗，與上校的目光相遇。/ His gaze locked with hers. 他和她的目光交織在一起。/ She refused to meet my gaze. 她拒絕正視我的目光。/ She avoided his gaze. 她迴避他的注視。/ He turned his gaze on me. 他把目光轉向了我。/ She deliberately averted her gaze when he came in. 他進來時她故意把目光移向了別處。/ Tom tore her gaze from the sea. 湯姆將目光從海上移開。/ She dropped her gaze (= stopped looking). 她目光低垂，不再凝視。/ She felt increasingly uncomfortable under the woman's steady gaze. 那個女人一直盯著她看，讓她覺得愈發不自在了。/ They fixed their gaze on the dark line of the coast ahead. 他們注視著前方黑色的海岸線。/ She fixed him with a level gaze. 她目光堅定地盯著他。/ I followed her gaze and spotted a lion on the horizon. 我順著她的目光看去，發現地平線處有一頭獅子。/ Her gaze followed Simon's through the archway. 她的目光隨著西蒙的視線穿過拱門。/ His gaze flickered for an instant. 他的目光閃了一下。/ His gaze flickered over the room. 他掃了一眼整個房間。/ Jane's gaze rested on the child thoughtfully. 簡若有所思地將視線停留在那個孩子身上。/ Her gaze fell on Kate's tousled hair. 她的目光落在凱特亂蓬蓬的頭髮上。/ The dark gaze narrowed. 注視著的黑眼睛眯了起來。/ He blushed under her angry gaze. 在她的怒目相對下，他臉紅了。
           
<span class="vocabulary">**contemplate**</span> [ˈkɒntəmpleɪt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">vt. [正式] 長時間自己看某人或某事物，如端詳、凝視：</span>She contemplated him in silence. 她默默地注視著他。/ He contemplated his hands, still frowning. 他盯著自己的雙手，眉頭緊鎖。
           
<span class="vocabulary">**contemplation**</span> [ˌkɒntəmˈpleɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 平靜而細緻地看，如凝視、默默注視：</span>She turned from her contemplation of the photograph. 她從凝視著的那張照片上移開目光。/ She was lost in contemplation of the scene in front of her. 她出神地望著眼前這一幕。

<span class="vocabulary">**fasten**</span> ['fɑːsən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 長時間看某人或某事物，即盯。是一種形象化用法：</span>He fastened his gaze on her face. 他盯著她的臉。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt.＆vi. 凝視。與fasten未見明顯區別：</span>She fixed her eyes on him. 她凝視著他。

<span class="vocabulary">**glue**</span> [ɡlu:] 
<span class="definition">vt. 在比喻用法中也可指盯著：</span>Her eyes were glued firmly to the computer screen. 她兩眼緊盯著電腦螢幕。
           
<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">vi. ~ into sb/sth（眼睛）令被盯者不舒服地盯著看：</span>His blue eyes seemed to bore into her. 他的一雙藍眼睛似乎要穿透她。/ His eyes bored into her, paralysing her, robbing her of movement. 他雙眼凝視著她，令她全身癱軟，不能動彈。/ Her eyes seemed to bore a hole in mine. 她的目光似乎要把我的眼睛看穿。

<span class="vocabulary">**regard**</span> [rɪ'ɡɑːd] 
<span class="definition">vt. [正式] 看…，尤指以某種方式來看…；凝視：</span>He regarded us suspiciously. 他用懷疑的眼光看著我們。/ His eyes continued to regard her steadily. 他繼續目不轉睛地盯著她。/ She regarded the mess with distaste. 她厭惡地看著髒亂的環境。

<span class="vocabulary">**eye**</span> [aɪ] 
<span class="definition">vt. 仔細地看…，尤指因想要…或懷疑…而細看，即注視。是將名詞用作動詞，不太常用：</span>She eyed me with alarm. 她警覺地注視著我。/ The children eyed the cakes greedily. 孩子們貪婪地盯著蛋糕。
           
<span class="vocabulary">**eyeball**</span> [ˈaɪbɔ:l]
<span class="definition">vt. [非正式] 非常直接（有時不禮貌或不友好）地看…，如盯著：</span>The guard eyeballed him pretty hard despite his pass. 雖然他有通行證，衛兵還是直勾勾地盯著他。
           
<span class="vocabulary">**gape**</span> [geɪp]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（驚訝時）張口結舌地看（或目瞪口呆地看）：</span>His secretary stopped taking notes to gape at me. 他的秘書停止了記錄，目瞪口呆地望著我。/ He was not the type to wander round gaping at everything like a tourist. 他不是那種像個遊客似的四處閒逛、對什麼都好奇張望的人。/ He gaped openly at the visitors. 他張著嘴傻瞪著來訪者。/ What are you gaping at? 你張著嘴傻瞪什麼呢？/ She watched him, her mouth gaping open. 她望著他，嘴張得大大的。
           
<span class="vocabulary">**dwell**</span> [dwel]
<span class="definition">vi. ~ on/upon sth 長時間觀看某事物，如凝視：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**linger**</span> [ˈlɪŋgə(r)]
<span class="definition">vi. ~ (on sb/sth) 持續看更長時間：</span>His eyes lingered on the diamond ring on her finger. 他的目光滯留在她手指上的鑽戒上。/ Her eyes lingered on the stranger's face. 她一直注視著那個陌生人的臉。
