☀ <span class="category">**本性、天性：**</span>
<span class="vocabulary">**nature**</span> ['neɪtʃə] 
<span class="definition">n. [C, U] 指人或動物透過行為所表現出來的性格，即本性、天性：</span>He is optimistic by nature. 他天性樂觀。/ his ambitious nature 他雄心勃勃的個性 / good nature 善良的性格 / human nature 人的本性 / a vicious side to his nature 他性格中暴虐的一面

☀ <span class="category">**天然的、天生的：**</span>
<span class="vocabulary">**born**</span> [bɔ:n] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指天生具有某種才能的：</span>a born leader 天生的領袖 / She is a born teacher. 她是個天生的教師。

<span class="vocabulary">**native**</span> ['neɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（某人）與生俱來的，非後天習得的，相當於innate：</span>native cunning 與生俱來的狡猾

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 1 指人或動物的行為與生俱來的，即天生的：</span>the natural instinct 天生本能 <span class="definition">2 只作前置定語，（能力）天賦的：</span>a natural ability 天賦才能 / a natural musician 天生的音樂家
           
<span class="vocabulary">**instinctive**</span> [ɪnˈstɪŋktɪv]
<span class="definition">adj.（本領）天賦的、天生的：</span>She's an instinctive player. 她是個天生的運動員。/ Ms Senatorova showed an instinctive feel for market economics. 謝納託羅娃女士對市場經濟學有一種天生的敏感。

<span class="vocabulary">**effortless**</span> [ˈefətləs; 美 ˈefərt-]
<span class="definition">adj.（品質）自然的、天生就具有的：</span>She liked him above all for his effortless charm. 她最喜歡他身上那種與生俱來的魅力。

☀ <span class="category">**固有的、內在的：**</span>
<span class="vocabulary">**inherent**</span> [ɪnˈhɪərənt; -ˈher-; 美 -ˈhɪr-]
<span class="definition">adj. ~ (in sb/sth) 固有的、內在的（即作為…的基本且永恆的部分，且不能被移除的）：</span>the difficulties inherent in a study of this type 這類研究本身的困難 / Violence is inherent in our society. 在我們的社會中暴力是難免的。/ an inherent weakness in the design of the machine 機器設計中的內在缺陷 / Stress is an inherent part of dieting. 節食必定會帶來壓力。/ the dangers inherent in an outbreak of war 一旦爆發戰爭所固有的危險

<span class="vocabulary">**intrinsic**</span> [ɪnˈtrɪnsɪk; -zɪk]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 作為…的內在本質的，如固有的、內在的：</span>the intrinsic value of education 教育的固有價值 / These tasks were repetitive, lengthy and lacking any intrinsic interest. 這些作業重複冗長，沒有什麼意義。/ Small local shops are intrinsic to the town's character. 本地的一些小店鋪是這個鎮的基本特點。/ The paintings have no intrinsic value except as curiosities. 這些油畫除了作為古董，本身沒有什麼內在價值。/ The rate is determined by intrinsic qualities such as the land's slope. 速度由諸如地面坡度這樣的內在因素決定。

相關詞義延伸：
· nature還可指事物的本質、性質、基本特徵。

周邊詞彙補充：
· light可指（所呈現的事物的）角度、狀態、性質；
· native可指有…本性或性情的；
· proper可指屬於某一型別事物的，或在某種情況中（或在某個地方）天然享有的。

· 表示“天才”的詞群見[[06智力 智慧 才華 天賦 才能]]
· 表示“性格”、“個性”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]
