☀ <span class="category">**事情、事務、事件：**</span>
<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 任何事情（用於否定句以強調你正在說的事情）：</span>There wasn’t a thing we could do to help. 沒有什麼我們能幫得上忙的。/ I haven’t done a thing all day. 我一整天還沒做任何事情。/ Nobody said a thing. 大傢什麼都沒說。<span class="definition">2 [C] 事情；事實；事件；情況；行為；某人的話語或想法：</span>There are a lot of things she doesn’t know about me. 我有很多事情她都不瞭解。/ There’s another thing I’d like to ask you. 還有一件事我想問你。/ A terrible thing happened last night. 昨天夜裡發生了一件可怕的事情。/ I’ve got loads of things to do today. 今天我有許多事要做。/ ridiculous, silly thing 荒唐事；蠢事 <span class="definition">3 [C] [非正式] 是對某個情況、活動或想法的模糊表達方式（尤指你想表達一種自認為不重要的情況、活動或想法）：</span>I’m a bit unsettled tonight. This war thing’s upsetting me. 我今晚有點兒不安，這種爭鬥很讓我心煩。<span class="definition">4 [C] 用以告訴對方，你正在提及的是重要的事情，或是你尤其想讓對方知道的事情：</span>One thing I am sure of was that she was scared. 有一點我可以肯定的是她被嚇壞了。<span class="definition">5 [C] 常指前面曾提到的內容，表示強調或提供更多資訊：</span>Getting drunk is a thing all young men do. 喝醉酒是所有小夥子都會幹的事。<span class="definition">6 [C] 用於形容詞後，單用該形容詞也可表示相同的意思：</span>Of course, literacy isn’t the same thing as intelligence. 當然，識字與智力不是一回事。

<span class="vocabulary">**business**</span> ['bɪznɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 需要處理或討論的重要事情：</span>the main business of the meeting 會議的主要議題 / He has some unfinished business to deal with. 他還要處理一些尚未了結的事務。/ private business 私事 / real business 正事 / OK, let’s get down to business. 好，我們言歸正傳。<span class="definition">2 [C] 單數名詞，常與形容詞連用，表示一個事情、一項事件或一種情況：</span>That plane crash was a terrible business. 那次飛機墜毀是件十分可怕的事。/ The business of the missing tickets hasn’t been sorted out. 遺失票這件事還沒解決呢。/ Changing your life can be a risky business. 改變生活要冒風險。/ Having fun is a serious business. 能開開心心是件重要的事情。<span class="definition">3 [U] 商務，公事，工作：</span>daily business 日常工作 / official business 公事 / business meeting 商務會議 / business lunch 工作午餐 / business travel, business trip 商務旅行；出差 / I’m going to Paris on business. 我要出差去巴黎了。/ business manager 業務經理 / business expense 業務支出 / business card（業務）名片

<span class="vocabulary">**matter**</span> ['mætə] 
<span class="definition">n. [C] 你必須考慮或處理的一個課題或情況，有時亦可稱為事情，相當於affair：</span>And that is the heart of the matter. 這就是問題的關鍵所在。/ It’s a private matter. 這是件私事兒。/ They had important matters to discuss. 他們有些重要的問題要討論。/ pressing matters 緊急的事情 / some business matters 一些業務方面的事情 / to consulted matters of policy 諮詢一些政策問題 / It’s a matter for the police. 這事該由警方處理。/ It was no easy matter getting him to change his mind. 讓他改變主意可不是件容易的事兒。

<span class="vocabulary">**affair**</span> [ə'feə] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] affairs 關涉公共利益或具有政治意義的事務，如公共事務，政治事務：</span>affairs of state 國務 / a current-affairs magazine 時事雜誌 / domestic affairs 國內事務 / foreign affairs 外交事務 / business, legal affairs 商務；法律事務 / economic, religious affairs 經濟事務；宗教事務 / a state of affairs 形勢 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 人們正以某種方式來談論或描述的事件，可稱為事情：</span>The newspapers exaggerated the whole affair wildly. 報紙毫無根據地誇大了整個事件。/ She wanted the celebration to be a simple family affair. 她希望慶祝活動僅限於家人參加。/ Many people have criticized the way the government handled the affair. 許多人抨擊政府處理此事的方法。<span class="definition">3 [pl.] affairs 可指一個人的私人事務和財務狀況：</span>I looked after my father’s financial affairs. 我照管父親的財務。/ She wanted to put her affairs in order before she died. 她想在去世前把自己的事務安排妥當。<span class="definition">4 [sing.] 一個人自己所負責的事（其他人不應該關心此事），即個人的事，相當於business：</span>How I spend my money is my affair. 我如何花錢是我自己的事。/ family, personal, private affair 家事；私事
           
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] 打算去做的事情；待處理的問題或任務。尤指（難辦或誘人的）事情，任務：</span>Getting a work permit in the UK is not always a simple proposition. 在英國獲得工作許可證往往不是一件簡單的事情。/ Getting a job is not always a simple proposition. 找工作並不總是一件簡單的事。/ Even among seasoned mountaineers Pinnacle Ridge is considered quite a tough proposition. 即使在經驗豐富的登山者中，平納克爾峰也被認為是很難攀登的。/ Making easy money has always been an attractive proposition. 輕鬆賺錢總是件誘人的事。/ difficult, tricky proposition 棘手的事 / expensive proposition 費錢的事 / all-or-nothing proposition（美）孤注一擲的事 / dangerous, dicey（美）, risky proposition 危險的事；碰運氣的事；冒險的事 / Running the business was one thing. Getting it to make a profit was a different proposition altogether. 經營管理企業是一回事，要能使之盈利則完全是另一回事。

<span class="vocabulary">**incident**</span> ['ɪnsɪdənt] 
<span class="definition">n. [C] 發生的事情，尤指不尋常或令人不快的事：</span>His bad behaviour was just an isolated incident. 他的不良行為只是個別事件。/ The story is based on an actual incident. 這篇小說是根據真實事件創作的。/ bad, horrible incident 壞事；恐怖的事 / tragic incident 悲劇事件 / unfortunate incident 不幸的事件 / mysterious, strange incident 神秘的事情；奇怪的事 / dramatic incident 戲劇性事件 / amusing incident 好笑的事 / He was asked whether he had ever experienced any incidents of discrimination. 他被問到是否經歷過歧視。

<span class="vocabulary">**event**</span> [ɪ'vent] 
<span class="definition">n. [C]（所發生的）事件，尤指特殊或重大的事件：</span>A new inquiry into the event was opened last week. 對該事件的新一輪調查已於上週啟動。/ catastrophic, tragic event 災變性事件；悲劇事件 / Outside big cities, murder is a rare event. 大城市以外地區很少發生兇殺案。/ in-depth articles related to current events 對時事進行深入分析的文章 / historical, political event 歷史事件；政治事件 / Carter related the events of the past hour to him. 卡特對他講述了過去一小時發生的事。/ Today is the hospital’s fiftieth anniversary, and there will be a party to mark the event. 今天是醫院建院五十週年，將會舉行晚會來慶祝。
                      
<span class="vocabulary">**monster**</span> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 大事，尤指棘手的大事（或糟糕的大事）：</span>the monster which is now the London marathon 目前棘手的大事，即倫敦馬拉松賽 / the monster of apartheid 棘手的種族隔離制 / The government has created a bureaucratic monster. 政府製造了一個官僚主義大毒瘤。/ He wanted to fight the monster of poverty. 他想和可怕的貧窮較量一番。
 
<span class="vocabulary">**proceeding**</span> [prəˈsi:dɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] proceedings 可指事件：</span>He viewed the proceedings with doubt and alarm. 他帶著懷疑和警覺的眼光看待這些事件。

<span class="vocabulary">**concern**</span> [kən'sə:n] 
<span class="definition">n. 1 [C]（對一個人、一個組織等來說）重要的事：</span>the government’s primary concern 政府的頭等大事 / a common concern for new parents 初為人父母者共同關心的事 / I have other, more pressing concerns. 我還有其他更要緊的事。/ environmental, privacy, safety, security concern 涉及環境的事情；關係隱私的事；安全問題 / Practical necessity overrides any other concerns. 實際需要壓倒一切。<span class="definition">2 [C, usually sing.] [正式] 某人負責的一件事；或其有權知道的一件事：</span>This matter is their concern. 這件事由他們負責。/ How much money I make is none of your concern. 我賺多少錢沒有必要告訴你。
           
<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">n. [非正式] 用於泛指人們所做、所說、所想等的事情：</span>I've got loads of stuff to do today. 我今天有好多事兒要做。/ I like reading and stuff. 我喜歡看書什麼的。/ The band did some great stuff on their first album. 這支樂隊首張專輯有幾支很棒的曲子。/ This is all good stuff. Well done! 這一切都不錯，幹得漂亮！/ What's all this ‘Mrs Smith ’ stuff? Call me Anna. 哪來的什麼“史密斯夫人”那一套？叫我安娜好了。/ I don't believe in all that stuff about ghosts. 我不信什麼鬼呀魂呀的。
           
<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C]（人生的）一件事件或情況；（小說的）事件或情況：</span>I still remember that episode from my childhood. 我依然記得自己童年時期的那一件事。/ This episode is bound to be a deep embarrassment for Washington. 這一事件肯定會讓華盛頓非常難堪。

<span class="vocabulary">**list**</span> [lɪst] 
<span class="definition">n. [C]（按一定順序排列的）系列事項：</span>High on the list of public demands is to end military control of broadcasting. 高居公眾要求事項前列的是結束對廣播的軍事控制。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">n. [C] 與以前發生的事件極其相似的一次事件：</span>A repeat of the 1906 earthquake could kill up to 11 000 people. 如果再次發生1906年的地震，可能會有多達11000人死亡。/ She didn’t want a repeat performance of what had happened the night before. 她不想讓前一天晚上的事再次發生。/ a repeat order（商業用語）續訂貨單
           
<span class="vocabulary">**saga**</span> [ˈsɑ:gə]
<span class="definition">n. [C] 一長串的事件或冒險經歷，或者對此事件或冒險經歷的講述或記述：</span>the continuing saga of unexpected failures by leading companies 幾家龍頭公司突然接連倒閉 / the saga of how I missed the plane（幽默用法）有關我如何誤了飛機的一連串倒黴事兒

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">n. [sing.] 組織或執行事務的一個場面（或一次事件），為非正式用法：</span>She runs the whole show. 整個這一攤兒都歸她管。/ I won’t interfere--it’s your show. 我不想插手——這歸你管。
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 成功的事件：</span>It was a stroke of luck that I found you here. 我在這兒看見你純屬運氣。/ It didn't rain, which turned out to be a stroke of luck. 天沒下雨，結果成了件幸事。

相關詞義延伸：
· affair還可指桃色事件、曖昧關係；
· event還可指（有計劃、有組織的）公共活動、社會活動或社交場合（如體育賽事）；
· emergency還可指一場突發的嚴重且危險的事件；
· incident還可指嚴重事件、暴力事件、國內國際重大政治事件或軍事事件、國內的重大軍事性事變、兩國間的分歧（常涉及軍事衝突）；
· business還可指歸某人或機構所管的事，即職責。

周邊詞彙補充：
· page可指一個重要的歷史事件或歷史時期，可叫做歷史篇章；
· yarn可表示令人厭煩的事情；
· future可指將來要發生的事，或（對…來說）將要發生的事；
· deed可指某人所做的一件事（通常是非常好或非常壞的一件事）；
· circus可指吸引很多人注意的一次事件；
· action可指令人激動的事件；
· catalogue可表示所發生的一長串事件（尤指壞事）。

☀ <span class="category">**事實：**</span>
<span class="vocabulary">**fact**</span> [fækt] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] fact (that ...) 用來描述存在的某種情況，即實際情況：</span>How do you account for the fact that unemployment is still rising? 你如何解釋失業人數仍在增加這個現實？/ The fact remains that we are still two teachers short. 實際情況是我們還缺少兩名教師。/ Isn’t it a fact that the firm is losing money? 公司正在虧本，這難道不是事實嗎？<span class="definition">2 [C] 事實，尤指可被證實的事實：</span>The judge instructed both lawyers to stick to the facts of the case. 法官責令雙方律師要緊扣案情。/ The report is based on hard facts. 這個報告是以鐵的事實為根據的。/ These are all incontrovertible facts. 這些都是無可爭辯的事實。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C]（說出或寫出的）觀點，看法，事實：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**factual**</span> [ˈfæktʃuəl]
<span class="definition">adj. 基於事實的、包含事實的：</span>a factual account of events 事件的如實報道 / Try to keep your account as factual as possible. 儘量讓你的敘述符合事實。/ the speculative nature of the supposedly factual information conveyed through the media 經由媒體傳播、被稱為事實的資訊的臆測性質 / The essay contains a number of factual errors. 文章中有一些與事實不符的錯誤。/ Any comparison that is not strictly factual runs the risk of being interpreted as subjective. 任何不完全切合實際的比較都有可能被當作主觀臆斷。

周邊詞彙補充：
· particular可尤指（正式寫下的）一個事實或細節、詳情。還可指（關於財產、業務、工作崗位等的）詳細書面材料。

· 表示“真相”的詞群見[[06真實 虛假]]
