☀ <span class="category">**實際的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**actual**</span> ['æktʃʊəl; -tjʊəl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調某事物實際上是真實或實際存在的，即真實的、實際的：</span>his actual words 他的原話 / The actual cost was higher than we expected. 實際成本比我們預計的要高。/ James looks younger than his wife but in actual fact he is five years older. 詹姆斯看起來比他妻子年輕，但實際上他還大五歲。
                  
<span class="vocabulary">**effective**</span> [ɪˈfektɪv]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（雖然不…但）實際上的、事實上的：</span>the effective, if not the actual, leader of the party 雖未居其位卻實際上是黨的領導人 / He has now taken effective control of the country. 他目前已有效地控制了這個國家。/ They have had effective control of the area since the security forces left. 自從安全部隊撤離後，他們實際上控制了該地區。/ a restructuring that would have resulted in an effective increase on one of their most popular excursion fares 原本會使他們最熱門的一條短途旅遊線路的費用出現實質性上漲的調整

<span class="vocabulary">**realistic**</span> [ˌri:əˈlɪstɪk; 英ˌrɪə-]
<span class="definition">adj. 1 現實的、務實的、實事求是的：</span>Police have to be realistic about violent crime. 警方需要對暴力犯罪持務實態度。/ My friends were quite realistic about my problems. 朋友們對我的問題持非常現實的態度。/ It's only realistic to acknowledge that something, some time, will go wrong. 只有承認有些事情在某些時候會出問題才是現實的。/ He was realistic enough to know this success could not last. 他非常現實地認識到這樣的成功不會持久。/ a realistic assessment 實事求是的評估 / We have to be realistic about our chances of winning. 我們必須實事求是地估計我們獲勝的可能性。/ You're not being very realistic in your expectations. 你的期望不現實。/ It is not realistic to expect people to spend so much money. 期望人們花那麼多的錢是不實際的。<span class="definition">2（目標或目的等）實際的、明智的、能夠實現的：</span>We must set realistic goals. 我們必須制訂可實現的目標。/ a realistic target 切實的目標 / Try to keep your ambitions realistic. 儘量使你的志向切合實際。/ to pay a realistic salary 支付合理的薪水 / Multi-party elections are scheduled for sometime next year but many doubt that this is a realistic goal. 多黨選舉計劃在明年某個時間進行，但是許多人懷疑這個目標是否現實。/ A more realistic figure is eleven million. 更加實際一點的數字是1,100萬。<span class="definition">3（繪畫、小說、電影等）現實主義風格的、寫實的、逼真的、栩栩如生的、和實際貼近的：</span>a realistic drawing 逼真的繪畫 / extraordinarily realistic paintings of Indians 關於印第安人的極為逼真的繪畫 / The language is foul and the violence horribly realistic. 語言汙穢，暴力場面非常寫實。/ The special effects seem very realistic. 特效做得似乎很逼真。/ You could make the hands a little more realistic. 你可以把手弄得更逼真一些。/ his grimly realistic first novel about drug addicts 他的第一部描寫吸毒者的令人不快的寫實小說 / We try to make these training courses as realistic as possible. 我們努力使這些訓練課程儘可能地貼近實際情況。

<span class="vocabulary">**practical**</span> ['præktɪkl] 
<span class="definition">adj. 1 與實際或真實的情況（而非與觀念或理論）相關的：</span>practical experience of the work 實際的工作經驗 / practical problems 實際問題 / a practical application of the research 這項研究的一個實際用途 / I’ll do something practical now. 現在我要做些實實在在的事 / practical advice, practical help, practical support 切實的忠告；切實的幫助；切實的支援 <span class="definition">2（一個想法、方法或行動）正確或明智合理的、極有可能成功的，如切實可行的，相當於workable：</span>It wouldn’t be practical for us to go all that way just for the weekend. 我們跑那麼遠只為了去度個週末實在很不切實際。/ For entirely practical reasons, children are not invited. 沒有邀請孩子們完全是出於實際的考慮。<span class="definition">3（一個人）明智的、現實的、實事求是的：</span>Let’s be practical and work out the cost first. 咱們實際一點兒，先計算一下成本費用。<span class="definition">4 只用於名詞前，幾乎完全的、實際上的，相當於virtual：</span>She married a practical stranger. 她等於是嫁了個陌生人。
           
<span class="vocabulary">**pragmatic**</span> [prægˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 務實的、講求實效的（而非教條的）：</span>a pragmatic approach to management problems 對管理問題採取的務實做法 / Robin took a pragmatic look at her situation. 羅賓實際地考慮了一下她的處境。/ a pragmatic approach to the problems faced by Latin America 針對拉美面臨問題的切實的解決辦法 / We must be ruthlessly pragmatic and intensely focused. 我們必須堅定地堅持務實態度，必須專心致志。/ Our approach is essentially pragmatic. 我們的做法從本質上來說是務實的。/ They're pragmatic about the spending cuts. 他們在削減開支方面很務實。

<span class="vocabulary">**mundane**</span> [mʌnˈdeɪn]
<span class="definition">adj. [常貶] 務實的：</span>On a more mundane level, can we talk about the timetable for next week? 說點兒實際的吧，我們能談談下週的時間安排嗎？

<span class="vocabulary">**tangible**</span> [ˈtændʒəbl]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 可被清晰地看到的，即有形的：</span>tangible assets (= a company's buildings, machinery, etc.) 有形資產 / tangible benefits, tangible improvements, tangible results 實際的好處；實際的改進；實際的效果 / There should be some tangible evidence that the economy is starting to recover. 應該有明顯跡象表明經濟開始復甦了。<span class="definition">2 可觸知的、可感知的：</span>The tension between them was almost tangible. 他們之間的緊張關係幾乎讓人都感覺得出來。/ The relief was almost tangible. 這種解脫幾乎可以感覺得到。

<span class="vocabulary">**indeed**</span> [ɪn'di:d] 
<span class="definition">adv. [正式，尤英] 用於給一個陳述新增資訊，如其實、實際上：</span>I don’t mind at all. Indeed, I would be delighted to help. 我根本不介意。其實，我倒很樂意幫忙。

<span class="vocabulary">**properly**</span> ['prɒpəlɪ] 
<span class="definition">adv. 真正地；實際上：</span>He had usurped powers that properly belonged to parliament. 他僭越了實際上屬於議會的權力。/ The subject is not, properly speaking, a science. 嚴格地說，這門學科不是科學。    

周邊詞彙補充：
· factual可指基於事實的、包含事實的；
· concrete可指（物體）能夠看到和感覺到的，即有形的、實物的。

☀ <span class="category">**實際的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reality**</span> [rɪ'ælətɪ, ri:-] 
<span class="definition">n. 1 [U] 生活中實際存在的、與你的願望形成對比的真實情況和問題，即現實、實際情況：</span>She refuses to face reality. 她不肯面對現實。/ You’re out of touch with reality. 你脫離了現實。/ The reality is that there is not enough money to pay for this project. 實際情況是沒有足夠的錢花在這個專案上。/ virtual reality 虛擬現實 / reality television 電視真人秀節目 / a sense of reality 對現實的感知 <span class="definition">2 [C] 實際被體驗到或被看到的一個事物（與人們可能想象的事物形成對比）：</span>Will time travel ever become a reality? 時光旅行真的會成為現實嗎？/ One day her dream will become a reality. 總有一天她的夢想會變成現實。/ economic, social reality 經濟現實；社會現實 / You haven’t quite grasped the realities of our situation! 你還沒有完全搞清我們的實際情況。/ the realities of the world 現實世界
           
<span class="vocabulary">**realism**</span> [ˈri:əlɪzəm; British English also ˈrɪəl-]
<span class="definition">n. 1 [U] 務實的作風；現實主義：</span>There was a new mood of realism among the leaders at the peace talks. 參加和平談判的領導人之間有著一種務實的新氣氛。/ It was time now to show more political realism. 現在是拿出更多政治務實精神的時候了。/ The early ambitions of youthful enthusiasm soon become tempered with realism. 之前年少時對理想抱負懷有的一腔熱情很快便被現實澆滅。/ They should temper their enthusiasm with a healthy dose of realism. 他們應該明智地現實一點兒，控制一下自己的熱情。/ the band's realism about their chances of success 樂隊對於他們的成功機會的現實態度 <span class="definition">2 [U]（小說、繪畫、電影等）與現實生活非常接近，如現實主義：</span>the stark realism of Loach's films 洛克電影的純現實主義 / Greene's stories had an edge of realism that made it easy to forget they were fiction. 格林的小說帶有現實主義色彩，很容易讓人忘記它們是虛構的。/ a complex novel of psychological realism 一部複雜的心理現實主義小說 / Sincere performances and gritty Boston settings add to the film's realism. 真誠的表演和對波士頓這一背景城市的真實刻畫增添了電影的現實主義色彩。/ social realism in French film-making 法國電影製作中的社會現實主義 / The computer animation offers an unprecedented level of realism. 電腦動畫將現實主義提高到前所未有的水平。/ Clever lighting and sound effects brought greater realism to the play. 巧妙的燈光和音響效果給這出戏注入了更強的現實主義色彩。<span class="definition">3 [U]（也可用Realism）（文學或藝術的）現實主義風格：</span>literary realism文學現實主義 / magic, magical, psychological, social, socialist realism（均為文學用法）魔幻現實主義；心理現實主義；社會現實主義；社會主義現實主義 / the Soviet adoption of socialist realism in art 蘇聯在藝術上採取的社會主義現實主義 / Children can get frustrated when they are unable to achieve realism in their drawings. 如果孩子們畫得不像，他們就會變得灰心喪氣。/ realism in Dutch art 荷蘭藝術中的現實主義 / a sense of realism 現實感

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">vt. 使人的態度變得理智且實際（使其不再有不現實的想法），使變得現實：</span>These things have grounded me and made me who I am. 這些事使我變得很實際，造就了現在的我。

相關詞義延伸：
· ractical還可指（東西）有用的或合適的、實用的。還可指科學或技術中的一次實踐性課程或考核（學生需要動手去做，而非僅僅去閱讀或寫作）。

周邊詞彙補充：
· real可指（金錢或收入）已按物價指數等調整的，按購買力衡量的，即實際的。

· 表示”真實”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“重要”、“主要”的詞群見[[02重要 主要]]

☀ <span class="category">**不切實際：**</span>
<span class="vocabulary">**impractical**</span> [ɪmˈpræktɪkl]
<span class="definition">adj. 不明智的、不現實的、不切實際的：</span>It was totally impractical to think that we could finish the job in two months. 認為我們能在兩個月之內完成這項工作，這完全是不切實際的。/ When stalking subjects, a tripod is impractical. 潛步跟蹤目標時，用三腳架是不切實際的。/ It became impractical to make a business trip by ocean liner. 乘坐遠洋班輪進行商務旅行變得不合時宜了。/ Such a solution proved impractical. 這樣的解決方案證明不切實際。/ The weight of the machine makes lifting it impractical. 這臺機器太重，要抬起來是不可能的。/ They found his ideas impractical. 他們覺得他的想法不現實。/ The long flowing dress was highly impractical. 這件飄逸的長裙太不實用了。/ This approach is often impractical given the size of the area. 考慮到這個地區的面積，這個方法往往行不通。/ economically impractical 經濟上不切實際
           
<span class="vocabulary">**impracticable**</span> [ɪmˈpræktɪkəbl]
<span class="definition">adj. 不切實際的、不可行的：</span>It would be impracticable for each member to be consulted on every occasion. 不可能每一次都徵求每個成員的意見。/ Such measures would be highly impracticable and almost impossible to apply. 這樣的措施非常不切實際，幾乎不可能付諸實施。/ The damage it would cause makes the idea utterly impracticable. 這個想法可能造成損害，以致根本不能採納。/ This idea was considered completely impracticable. 這個想法被認為完全行不通。
                    
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj.（觀點等）富於幻想而不切實際的：</span>a romantic view of life 對於生活的不切實際的想法 / He has a romantic view of rural society. 他對農村的看法不切實際。/ When I was younger, I had romantic ideas of becoming a writer. 我年輕一些的時候幻想過要成為一名作家。/ I don't have any romantic notions about having a baby. It's a really tough job. 我對生孩子並沒有抱任何幻想。這的確是件很不容易的事情。/ highly romantic notions of marriage 對於婚姻非常浪漫的想法

<span class="vocabulary">**far-fetched**</span> 
<span class="definition">adj. [貶]（故事或想法）不可能是真的、不切實際的、離譜的（帶有一種批評的語氣）：</span>The whole story sounds very far-fetched. 整個敘述聽起來太離譜。/ The storyline was too far-fetched and none of the actors was particularly good. 故事情節太離譜，演員表演也沒有出彩的。

<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj.（想法或言行）過度無節制的、不切實際的：</span>Don't be afraid to consider apparently extravagant ideas. 要勇於考慮一些貌似離譜的想法。/ the extravagant promises of politicians 政治家不切實際的承諾 / They have to compete by adorning their products with ever more extravagant claims. 他們不得不透過更加離譜地吹捧自己的產品來進行競爭。
           
<span class="vocabulary">**grandiose**</span> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<span class="definition">adj. [貶] 華而不實的、不切實際的、浮誇的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太複雜、太昂貴等，以致於不切實際或不可能）：</span>grandiose claim, grandiose idea 不切實際的主張；不切實際的想法 / The grandiose scheme for a journey across the desert came to nothing. 不切實際的穿越沙漠計劃已成泡影。/ Not one of his grandiose plans has even begun. 他那些華而不實的計劃甚至一個都還沒有開始實施。

<span class="vocabulary">**fantastic**</span> [fæn'tæstɪk] 
<span class="definition">adj. 不可能去付諸實施（或實踐）的，如無法實現的、不切實際的：</span>a fantastic scheme, a fantastic project 不切實際的計劃；不切實際的方案

<span class="vocabulary">**unreal**</span> [ˌʌnˈrɪəl; 美 ˌʌnˈri:əl]
<span class="definition">adj. 脫離現實的：</span>Many people have unreal expectations of what marriage will be like. 許多人對婚姻生活抱有不切實際的憧憬。/ unreal financial targets 不切實際的理財目標    

<span class="vocabulary">**ideal**</span> [aɪˈdi:əl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 只存在於想象中的，看起來不現實的：</span>the search for ideal love 對理想中的愛的尋求 / In an ideal world there would be no poverty and disease. 在理想的世界裡將沒有貧窮和疾病。
        
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">n. [C] 耽於幻想的一個人：</span>an incurable romantic 擺脫不了不切實際的幻想的人 

           



