---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**導致、招致、產生、引起的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vi. lead to sth 導致，造成後果（通常為導致不愉快的情況）：</span>Eating too much sugar can lead to health problems. 食用過多的糖會引起健康問題。/ Business success does not automatically lead to financial success. 商業成功不一定會賺錢。/ the events that led eventually to war 最終引發戰爭的事件 <span class="definition">vt. lead sb (to sth) 導致（或促使）某人做某事；或導致某人思考某事：</span>What led you to this conclusion? 你是如何得出這個結論的？/ He’s too easily led. 他太容易受人左右了。/ This has led scientists to speculate on the existence of other galaxies. 這就使得科學家推測還有其他星系存在。/ The situation is far worse than we had been led to believe. 情況比我們聽信的要糟糕得多。/ His abhorrence of racism led him to write “The Algiers Motel Incident.” 他對種族主義的痛恨促使他寫了《阿爾及爾汽車旅館事件》。

<span class="vocabulary">**cause**</span> [kɔ:z] 
<span class="definition">vt. 使某事（尤指壞事或令人不快的事）發生：</span>Do they know what caused the fire? 他們知道引起這場火災的原因嗎？/ deaths caused by dangerous driving 危險駕駛造成的死亡 / The poor harvest caused prices to rise sharply. 收成不好導致物價急劇上漲。/ to cause trouble 惹麻煩 / to cause problems 造成問題

<span class="vocabulary">**result**</span> [rɪ'zʌlt] 
<span class="definition">vi. 1 result in sth 導致：</span>This move will inevitably result in the loss of a lot of jobs. 這一舉措將不可避免地導致許多人失業。/ The charges could have potentially resulted in a death sentence. 這些指控本來可能會導致判處死刑。<span class="definition">2 result (from sth) 因（已首先發生的某事）而發生：</span>job losses resulting from changes in production 生產革新造成的失業 / When water levels rise, flooding results. 水位上升，就會發生洪水。/ the resulting damage 造成的破壞
           
<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 產生某一結果或效果，類似於bring about：</span>A phone call to the manager produced the result she wanted. 她給經理打了個電話便如願以償。/ The drug produces a feeling of excitement. 這種藥能使人產生興奮的感覺。/ Which method is likely to produce the best result? 哪種方法會產生最好的結果？/ to produce a particular form of language 形成一種特定的語言形式

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. present sb with sth / present sth 使發生或使經歷（麻煩或問題等）：</span>Use of these chemicals may present a fire risk. 使用這些化學品可能有失火的危險。/ This presents a problem for many financial consumers. 這給許多金融消費者帶來了麻煩。/ The future is going to be one that presents many challenges. 未來將會帶來許多挑戰。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 引起；導致；使…出現（如喚起某種感情或引發某個疑問）：</span>to raise doubts in people’s minds 引起人們的懷疑 / to raised hopes 喚起希望 / to raise angry protests from local residents 惹得當地居民憤怒抗議 / He raised a laugh with his joke. 他的笑話引起了一陣笑聲。/ It had been a difficult day but she managed to raise a smile. 儘管這一天很不順利，但她還是努力露出笑容。/ The horses’ hooves raised a cloud of dust. 馬蹄翻飛，揚起一片塵土。

<span class="vocabulary">**arise**</span> [ə'raɪz] 
<span class="definition">vi. [更正式] arise (out of/from sth) 由某一情況所引起，或因某一情況而產生：</span>injuries arising out of a road accident 道路交通事故造成的傷害 / Violence typically arises out of anger. 暴力通常是由怒氣引起的。/ Some learning difficulties arise from the way children are taught. 一些學習障礙源於對孩子的教育方式。
           
<span class="vocabulary">**stem**</span> [stem] 
<span class="definition">vi. ~ from（不用於進行時）由…造成：</span>Much of the instability stems from the economic effects of the war. 不穩定局面多半是由戰爭對經濟的影響造成的。
                   
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">vt. 導致：</span>Nothing breeds success like success. 一事成功萬事亨通。/ If they are unemployed it's bound to breed resentment. 如果他們失去工作，一定會產生怨恨。/ Violence breeds violence. 暴力會催生更多暴力。

<span class="vocabulary">**precipitate**</span> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事（尤指壞事）突然發生或比預期更快地發生：</span>His resignation precipitated a leadership crisis. 他的辭職立即引發了領導層的危機。/ The killings in Vilnius have precipitated the worst crisis yet. 維爾紐斯的幾起謀殺事件導致了迄今為止最嚴重的危機。/ A slight mistake could precipitate a disaster. 小錯誤可能會招致大災難。/ factor precipitate 因素導致

<span class="vocabulary">**bring**</span> [brɪŋ] 
<span class="definition">vt. 1 引起，導致：</span>The revolution brought many changes. 這場革命導致很多變化。/ The news brought tears to his eyes. 這個訊息使他不禁流下淚來。/ Retirement usually brings with it a massive drop in income. 收入通常隨著退休而大大減少。<span class="definition">2 使…處於某種條件或狀況中；使…到（或置於）某地：</span>to bring a meeting to an end 結束會議 / Bring the water to the boil. 把水燒開。/ The article brought her into conflict with the authorities. 這篇文章使她與當局產生衝突。/ Hello Simon! What brings you here? 你好，西蒙！什麼風把你吹來了？
           
<span class="vocabulary">**generate**</span> [ˈdʒenəreɪt]
<span class="definition">vt. 引起、導致：</span>The proposal has generated a lot of interest. 這項建議引起眾多的關注。/ the excitement generated by the changes in Eastern Europe 東歐變革引起的騷動 / People used to believe that dirt spontaneously generated disease. 人們過去認為汙染物會自發致病。
           
<span class="vocabulary">**induce**</span> [ɪnˈdju:s; 美 -du:s]
<span class="definition">vt. [正式] 引起，導致：</span>drugs which induce sleep 使人昏昏欲睡的藥物 / a drug-induced coma 藥物引起的昏迷狀態 / Doctors said surgery could induce a heart attack. 醫生們說手術有可能引起心臟病發作。/ an economic crisis induced by high oil prices 由高油價引發的經濟危機
          
<span class="vocabulary">**provoke**</span> [prəˈvəʊk; 美 -ˈvoʊk]
<span class="definition">vt. 引起某個反應，或具有某個效應：</span>The announcement provoked a storm of protest. 這個宣告激起了抗議的風潮。/ His election success has provoked a shocked reaction. 他的當選引起一片震驚。/ The article was intended to provoke discussion. 這篇文章旨在引發討論。/ Dairy products may provoke allergic reactions in some people. 乳製品可能會引起某些人的過敏反應。
           
<span class="vocabulary">**engender**</span> [ɪnˈdʒendə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] 引起某種感覺、氣氛、情況等：</span>The issue engendered controversy. 這個問題引起了爭論。/ It helps engender a sense of common humanity. 這有助於營造一種博愛的感覺。/ He could engender delight in students and musicians alike. 他能夠讓學生和音樂家都感到快樂。
           
<span class="vocabulary">**motivate**</span> [ˈməʊtɪveɪt; 美 ˈmoʊ-]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（尤指心理或情緒）成為某人做某事（或某人的行為方式）的動機或原因：</span>He is motivated entirely by self-interest. 他做事完全出於私利。/ The crime was not politically motivated. 該犯罪行為沒有政治動機。/ They are motivated by a need to achieve. 對成功的渴望激勵著他們。
           
<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">vt. ~ sth (off) 引起或觸發某事（使其發生或發展），尤指突然引起：</span>The proposals are expected to spark heated debate. 這些提議估計會引起激烈的爭論。/ The proposal would spark a storm of protest around the country. 這一提案將引發全國性的抗議浪潮。/ The riots were sparked off by the arrest of a local leader. 騷亂是因逮捕一名當地領導人而觸發的。/ What was it that sparked your interest in motoring? 是什麼讓你對開車產生了興趣？/ A dropped cigarette may have sparked the fire. 可能是丟棄的菸頭導致了這場大火。
           
<span class="vocabulary">**trigger**</span> [ˈtrɪgə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (off) 使某事突然發生，即引發：</span>the incident which triggered the outbreak of the First World War 導致第一次世界大戰爆發的事件 / The current recession was triggered by a slump in consumer spending 目前的經濟衰退是由消費支出驟跌引起的。/ Nuts can trigger off a violent allergic reaction. 堅果可以引起嚴重的過敏反應。
           
<span class="vocabulary">**arouse**</span> [əˈraʊz]
<span class="definition">vt. 引起某人的某種感情或態度：</span>to arouse sb's interest 引起某人的興趣 / the deep public anger you have aroused 你所引起的強烈公憤 / He apologized, saying this subject always aroused him. 他道歉說這個話題總是會讓他生氣。/ Her strange behaviour aroused our suspicions. 她的古怪行為引起了我們的懷疑。/ We left in the daytime so as not to arouse suspicion. 我們在白天離開以避免引起懷疑。

<span class="vocabulary">**create**</span> [krɪ'eɪt] 
<span class="definition">vt. 引起、造成或產生（某種感覺或印象）：</span>The company is trying to create a young energetic image. 該公司正試圖塑造一個充滿活力的年輕形象。/ The announcement only succeeded in creating confusion. 那通告反而引起了混亂。/ They’ve painted it red to create a feeling of warmth. 他們把它刷成紅色以營造一種溫暖的感覺。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 具有某種結果或後果，即帶來：</span>to carry no risk for sth 對…不造成危險 / to carry heavy penalties 受到嚴懲 / to be carried the death penalty 被處以死刑

<span class="vocabulary">**introduce**</span> [͵ɪntrə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 作為某個新事物的開始，如引出，引發等：</span>Bands from London introduced the craze for this kind of music. 倫敦的樂隊引發了對這種音樂的狂熱。/ A slow theme introduces the first movement. 緩慢的主旋律引出了第一樂章。

<span class="vocabulary">**invite**</span> [ɪn'vaɪt] 
<span class="definition">vt. 使某事（尤指壞事或令人不快的事）很可能發生，即招致：</span>to invite trouble, to invite criticism 招致麻煩；招致批評 / The movie seems to invite comparison with ‘The Italian Job’. 這部影片似乎讓人們自然而然地將其與《偷天換日》相比較。

<span class="vocabulary">**court**</span> [kɔ:t] 
<span class="definition">vt. [正式] 做可能導致不良後果的事，即招致：</span>to court disaster, to court controversy, to court danger 招災惹禍；招致爭議；招致危險

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt. draw sth (from sb) 產生、引起或激起（反應或回應）：</span>The policy has drawn fierce resistance from farmers. 該項政策已經引起了農民的激烈抵制。/ The announcement drew loud applause from the audience. 宣佈的內容博得了觀眾的熱烈掌聲。

<span class="vocabulary">**attract**</span> [ə'trækt] 
<span class="definition">vt. 使人們產生某種反應（reaction）：</span>to attract interest, to attract criticism, to attract attention 引起興趣；招致批評；引起注意
           
<span class="vocabulary">**compel**</span> [kəmˈpel]
<span class="definition">vt. [正式] [不用於進行時] 引起某種反應：</span>He spoke with an authority that compelled the attention of the whole crowd. 他用權威的口氣講話，引起了整個人群的注意。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 使某人產生某種感覺：</span>All that driving has given me a headache. 這一路開車讓我頭都痛了。/ Go for a walk. It’ll give you an appetite. 去散散步，你就有食慾了。

<span class="vocabulary">**excite**</span> [ɪk'saɪt] 
<span class="definition">vt. excite sth (in sb) 使某人以某種方式感到某種情感或反應，即激發，引起，引發，相當於arouse：</span>to excite attention, to excite criticism, to excite curiosity, to excite interest 引起注意；引起批評；引起好奇心；引起興趣 / The news has certainly excited comment. 這訊息已經使人們議論紛紛了。
           
<span class="vocabulary">**claim**</span> [kleɪm]
<span class="definition">vt. 引起某人的注意：</span>A most unwelcome event claimed his attention. 一件最討厭的事情需要他去考慮。/ There is already a long list of people claiming her attention. 需要她關注的人已經很多了。<span class="definition">vt.（戰爭、疾病、災難、事故等）導致某人的死亡：</span>The car crash claimed three lives. 那次撞車事故導致三人死亡。/ The civil war claimed the life of a U.N. interpreter yesterday. 昨天，內戰奪去了一位聯合國譯員的生命。/ Heart disease is the biggest killer, claiming 180,000 lives a year. 心臟病是頭號殺手，每年奪去18萬條生命。

<span class="vocabulary">**contribute**</span> [kən'trɪbju:t] 
<span class="definition">vi. contribute (to sth) 是…的原因之一：</span>a contributing factor 促成因素 / Several factors might contribute to the development of the disease. 幾個因素可能對病情的發展有影響。/ countries that contribute disproportionately to global warming 加劇全球變暖效應的國家 / Unemployment contributes directly to homelessness. 失業對無家可歸的情況有直接影響。/ to contribute to the development of eating disorders 導致飲食紊亂 
           
<span class="vocabulary">**entail**</span> [ɪnˈteɪl]
<span class="definition">vt. 不可避免地牽涉到某事物，即使…必然發生、勢必造成：</span>It will entail driving a long distance every day. 這意味著每天都要長途開車。/ Such a decision would entail a huge political risk. 這樣的決定勢必帶來巨大的政治風險。/ The changed outlook entails higher economic growth than was previously assumed. 觀念的改變勢必會使得經濟增長高於之前預計的水平。

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 有…結果，或有可能產生…結果，即意味著…：</span>Spending too much now will mean a shortage of cash next year. 現在花銷太多就意味著明年現金短缺。/ Do you have any idea what it means to be poor? 你知不知道貧窮意味著什麼？/ This new order will mean working overtime. 這新訂單一來，我們就得加班加點。/ The injury could mean him missing next week’s game. 這次受傷可能使他無法參加下週的比賽。/ The symptom does not necessarily mean cancer. 該症狀並不一定表明癌症的存在。
           
<span class="vocabulary">**imply**</span> [ɪmˈplaɪ]
<span class="definition">vt.（一個事件或一種情況）意味著…：</span>This does not necessarily imply that children achieve better results in private schools. 這未必意味著孩子們上私立學校就會取得更好的成績。/ They believe that submission in no way implies inferiority. 他們認為服從絕不意味著低人一等。/ A 'frontier-free' Europe implies a greatly increased market for all economic operators. “無國界的”歐洲對所有經營者來說都意味著一個大大擴充套件了的市場。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. 1 work (on sb/sth) 產生想要的結果或作用：</span>The pills the doctor gave me aren’t working. 醫生給我的藥片不管事。/ My plan worked, and I got them to agree. 我的計劃奏效了，我讓他們同意了。/ His charm doesn’t work on me. 我不為他的魅力所動。<span class="definition">2 產生某種作用：</span>Your age can work against you in this job. 你的年紀會妨礙你幹這個工作。/ Speaking Italian should work in his favour. 會說義大利語應對他有好處。/ You can make your youth work to your advantage. 你可以打青春牌。<span class="definition">vt. 1 由於努力而造成或產生：</span>You can work miracles with very little money if you follow our home decoration tips. 你要是按照我們的家居裝飾訣竅行事，就可以用很少的錢產生奇妙的效果。<span class="definition">2 work sth (into sth) 透過擠壓、拉伸、撞擊等使某種材料成為某一形狀或形式：</span>to work clay 製陶 / to work gold 打製金器 / to work the mixture into a paste 把混合物調成糊狀

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vi. serve (as sth) 產生某種效果或結果：</span>The punishment will serve as a warning to others. 這種懲罰將起到殺一儆百的作用。/ The attack was unsuccessful and served only to alert the enemy. 進攻未奏效，反而使敵人警覺起來。/ This only served to complicate the situation further. 這隻使得局面更加複雜。/ The Declaration served primarily as a propaganda piece. 宣言主要起宣傳作用。/ This strategy has always served him well. 這個策略他屢試不爽。/ if memory serves me right … 如果我沒記錯…

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 follow (from sth) 是…的邏輯結果：</span>If a = b and b = c it follows that a = c. 設a = b，b = c，則a = c。/ If the explanation is right, two things follow. 如果該解釋正確，那麼就會產生兩種情形。/ Several conclusions follow on from his statement. 從他的敘述中可以得出一些結論。2（按時間或順序）因…而發生：</span>Any argument was always followed by a few days of silence. 爭吵過後總會有幾天互不搭理。/ Other problems may follow. 其它問題也許會隨之而來。

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. 某事件結束後，導致某人或某事物處於某種狀態，即讓某事發生，造成，致使；使留下為（某種結果）：</span>Red wine leaves a stain. 紅葡萄酒會留下汙漬。/ A muscle tear will leave a scar after healing. 肌肉撕裂在治癒後會留下傷疤。/ He left the album open on the table. 他把相簿敞開著放在桌子上了。/ She left me with the impression that she was unhappy with her job. 她給我的印象是她不滿意自己的工作。/ violent disturbances which have left at least ten people dead 致使至少十人死亡的暴亂

<span class="vocabulary">**equal**</span> ['i:kwəl] 
<span class="definition">vt. 導致…，或結果為…：</span>Innovation equals progress. 創新引領進步。
           
<span class="vocabulary">**occasion**</span> [əˈkeɪʒn]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事發生，即引起、造成、導致：</span>The flight delay was occasioned by the need for a further security check. 這次航班的延誤是由於必須做進一步的安全檢查。/ The decision occasioned us much anxiety. 這個決定讓我們憂慮不堪。/ He argued that the release of hostages should not occasion a change in policy. 他認為釋放人質不應造成政策的改變。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">infinitive marker. 1 表示一個動作緊接著另一個動作：</span>I reached the station only to find that my train had already left. 我到了車站，卻發現我要搭乘的火車已經開走了。/ From the garden you walk down to discover a large and beautiful lake. 從花園往前走你會發現一個美麗的大湖。<span class="definition">2 表示某事的結果：</span>She managed to escape. 她設法逃走了。/ It was too hot to go out. 天太熱，不能出去。/ He couldn’t get close enough to see. 他無法靠近看個清楚。

<span class="vocabulary">**will**</span> [wɪl] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於敘述一般或普遍的真理：</span>If it’s made of wood it will float. 這要是木頭做的就能浮在水面上。/ Engines won’t run without lubricants. 沒有潤滑油發動機就不能運轉。<span class="definition">2 用於敘述在某種情況下是真實或可能的事：</span>This jar will hold a kilo. 這個罐子能裝一千克。/ The door won’t open! 那扇門就是打不開！/ If you overcook the meat it will be dry. 你如果煮過頭，肉就會很乾。

<span class="vocabulary">**would**</span> [wʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於談論（你所想象的事件的）結果或影響：</span>She’d look better with shorter hair. 她留短髮會顯得好看些。/ If you went to see him, he would be delighted. 倘若你去看望他，他會高興的。/ She’d be a fool to accept it. 她要是接受，那她就是個傻瓜。<span class="definition">2 表示某人相信、希望、期待或期許（某事發生或某情況屬實）：</span>No one believed the soldiers stationed at the border would actually open fire. 沒人相信駐紮在邊境計程車兵們會真的開火。/ Would he always be like this? 他會總像這樣嗎？<span class="definition">3 表示過去的某事沒有發生（雖然常常付出了很多努力）：</span>He kicked, pushed, and hurled his shoulder at the door. It wouldn’t open. 他又踢又推，還用肩膀撞門。它就是不開。<span class="definition">4 so that/in order that sb/sth would 用於說明某人為何做某事（即說明其動機）：</span>She burned the letters so that her husband would never read them. 她把那些信都燒了以便永遠不讓她丈夫看見。<span class="definition">5 在否定句中與guess或know等動詞連用，表示某事不明顯（尤其表示令人吃驚的事不明顯）：</span>Chris is so full of artistic temperament you’d never think she was the daughter of a banker. 克里絲如此充滿藝術家的氣質，你絕不會想到她是一位銀行家的女兒。

相關詞義延伸：
· generate還可指產生、創造某事物；
· induce還可指勸說或影響某人去做某事。也可指用藥物或其它醫學手段來引產；
· provoke還可指激怒；
· motivate還可指促使某人想要做某事（尤指難事、需要付出努力之事），如激勵；
· trigger還可表示使一個裝置啟動；
· arouse還可表示使人活躍起來並想要開始做某事;
· follow還可指（按時間或順序）在…後發生或因…而發生。

周邊詞彙補充：
· spell可指招致或意味著、預示著某種結果（通常是壞的結果）；
· make可表示使…存在、引發、使發生、使產生。也可指造成（破壞、破損等）；
· reside可指在於、由…造成（或引起）；
· base可指（銀行賬戶或一筆投資）產生利息；
· decide可指成為某人做某事的原因；
· should可同I或we連用，以代替would，表示如果某事先發生，你就將怎樣做（即表示虛擬語氣）；
· may可用於表明某事的目的。

☀ <span class="category">**導致、招致、產生、引起的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**only**</span> ['əʊnlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用於說明某事將會產生一個糟糕的效果或影響，即只會，愈加：</span>If you do that, it will only make matters worse. 如果你那樣做，只會使事情更糟。/ Trying to reason with him only enrages him even more. 跟他講理只會使他更加生氣。<span class="definition">2 only to do sth 用於提及隨後立即發生的某事（尤指讓人驚訝、失望等的事），即不料，竟然：</span>She turned up the driveway, only to find her way blocked. 她開上自家車道，不料發現路已被堵。
           
<span class="vocabulary">**productive**</span> [prəˈdʌktɪv]
<span class="definition">adj. [正式] ~ of sth 引起、導致：</span>a play productive of the strongest emotions 喚起強烈感情的一齣戲
           
<span class="vocabulary">**motivated**</span> [ˈməʊtɪveɪtɪd]
<span class="definition">adj. 由…所激發或引起的：</span>The attack was thought to be racially motivated. 襲擊被認為是出於種族主義動機。

· 表示“產生”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“使得”的詞群見[[03使得 迫使]]
· 表示“吸引”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“生產”的詞群見[[05生產 製造]]
· 表示“激發”、“激起”的詞群見[[04激發 煽動]]
· 表示“所以”、“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“作用”、“影響”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“反應”、“效果”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“跟隨”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
