---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**激發、煽動的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arouse**</span> [əˈraʊz]
<span class="definition">vt. 激起某人的某種感情或態度：</span>to arouse sb's interest 激起某人的興趣 / to arouse sb's interest curiosity 激起某人的好奇心 / to arouse sb's anger 激起某人的怒氣 / the deep public anger you have aroused 你所激起的強烈公憤 / He apologized, saying this subject always aroused him. 他道歉說這個話題總是會讓他生氣。/ Her strange behaviour aroused our suspicions. 她的古怪行為激起了我們的懷疑。<span class="definition">vt. 激起生理反應（如性慾或食慾、生理本能）：</span>Some men are aroused when their partner says erotic words to them. 有些男人在性伴侶對他們說撩人情話時會被激起性慾。/ There is nothing like a long walk to arouse the appetite. 沒有什麼比走很長的路更能激起食慾的了。/ He aroused her mothering instincts. 他激發了她母性的本能。
           
<span class="vocabulary">**stimulate**</span> [ˈstɪmjuleɪt]
<span class="definition">vt. 促進某事物的發展，使某事物變得更活躍，如促進、激發、激勵：</span>An interest rate increase directly stimulates saving and reduces real expenditure. 利率的升高直接刺激儲蓄，並減少實際支出。/ The economy is recovering, stimulated in part by government spending. 經濟正在復甦，部分原因是受政府支出的刺激。/ This tax policy is artificially stimulating demand. 這一稅收政策將人為地刺激需求。/ America's priority is rightly to stimulate its economy. 美國的首要任務自然是刺激經濟。/ The Russian health service has stimulated public interest in home cures. 俄羅斯的公共醫療服務已經激起了公眾對家庭治療的興趣。/ The exhibition has stimulated interest in her work. 展覽增進了人們對她作品的興趣。/ The article can be used to stimulate discussion among students. 這篇文章可用來活躍學生的討論。<span class="definition">vt. 使人對…感興趣，使人對…興奮：</span>Parents should give children books that stimulate them. 父母應給孩子能啟發他們的書。/ I was stimulated to examine my deepest thoughts. 我深受啟發，開始審視自己內心深處的想法。/ The conference stimulated him to study the subject in more depth. 這次會議促使他更深入地研究那個課題。/ Bill was stimulated by the challenge. 這個挑戰讓比爾熱情高漲。/ Both men and women are stimulated by erotic photos (= sexually). 色情照片對男女都有刺激作用。/ activities designed to stimulate the children intellectually 旨在刺激兒童智力的一些活動 / to sexually stimulate, to visually stimulate, to electrically stimulate 在性方面刺激；在視覺方面刺激；電刺激 <span class="definition">vt. [術語] 促進身體某部位的功能：</span>Exercise stimulates the digestive and excretory systems. 鍛鍊能促進消化和排洩系統的活動。/ The women were given fertility drugs to stimulate the ovaries. 那些婦女得到了促進卵巢功能的生育藥。/ The production of melanin in the skin is stimulated by exposure to the sun. 皮膚暴露在陽光下就很容易生成黑色素。

<span class="vocabulary">**inspire**</span> [ɪn'spaɪə] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，激發某人的靈感（尤指藝術靈感）或想象力：</span>The choice of decor was inspired by a trip to India. 選用這種裝飾格調是從一次印度之行中得到的啟發。
                    
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth) 激發（想象力等）：</span>a book that really stirs the imagination 很能激發人的想象力的書

<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sb's imagination 啟發某人的想象力：</span>They use puppets to capture the imagination of younger audiences. 他們用木偶來啟發小觀眾的想象力。/ the issue that has captured the imagination of nearly the whole nation 激發了幾乎所有國人想象力的爭論          
           
<span class="vocabulary">**tickle**</span> [ˈtɪkl]
<span class="definition">vt. 使某人產生興趣、想象力等：</span>to tickle sb's imagination 滿足某人的想象力

<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. 故意激起情緒：</span>He could whip a crowd into hysteria. 他能讓一群人變得歇斯底里。/ Politicians and businessmen have whipped themselves into a panic. 政治家和商人們把他們自己弄得十分恐慌。
                     
<span class="vocabulary">**ignite**</span> [ɪgˈnaɪt]
<span class="definition">vt. [正式]（使）激動，引起強烈感情：</span>Tempers ignited when the whole family spent Christmas together. 全家湊到一起度聖誕節，大家心裡都十分激動。/ His words ignited their anger. 他的話引發了他們的怒火。/ The recent fighting in the area could ignite regional passions far beyond the borders. 最近該地區的戰鬥可能激發邊境以外整個地區的激動情緒。/ There was one teacher who really ignited my interest in words. 曾經有一位老師真正激起了我對文字的興趣。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt. pick a fight with sb可表示故意挑釁（以打架）：</span>He picked a fight with a waiter and landed in jail. 他找茬兒和服務員打架，結果鋃鐺入獄。

<span class="vocabulary">**incite**</span> [ɪnˈsaɪt]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth) / ~ sth（尤指透過激怒或刺激某些人）煽動、鼓動（暴力、非法行為或壞事）：</span>to incite crime, to incite racial hatred, to incite violence 教唆犯罪；煽動種族仇恨；煽動暴力 / They were accused of inciting the crowd to violence. 他們被控煽動群眾暴亂。/ The party agreed not to incite its supporters to violence. 該黨同意不鼓動其支持者使用暴力。/ He incited the workforce to come out on strike. 他煽動工人罷工。/ He incited his fellow citizens to take their revenge. 他鼓動他的同胞們報仇雪恨。

<span class="vocabulary">**foment**</span> [fəʊˈment; 美 foʊ-]
<span class="definition">vt. [正式] 挑起麻煩、煽動暴力、使情況更糟：</span>They accused him of fomenting political unrest. 他們指控他煽動政治動亂。/ to foment rebellion in the government 在政府內部煽動叛亂 / to foment revolution 煽動革命 / They accused strike leaders of fomenting violence. 他們指責罷工領導人煽動暴力。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [英，非正式，貶] 撥弄是非、挑起麻煩：</span>You're just stirring it! 你這不是搬弄是非嗎！

☀ <span class="category">**激發、刺激的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**impulse**</span> [ˈɪmpʌls]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] [正式] 某件事的刺激因素：</span>to give an impulse to the struggling car industry 給予掙扎中的汽車工業一點刺激

<span class="vocabulary">**stimulus**</span> [ˈstɪmjələs]（複數為stimuli）
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] ~ (to/for sth) / ~ (to do sth) 促進因素、激勵因素、刺激物：</span>Books provide children with ideas and a stimulus for play. 書不僅給孩子們以思想，而且使他們玩得更有意思。/ The initial stimulus came from a letter in the newspaper. 一切最初是由報紙上的一封信引發的。/ economic, fiscal, monetary stimuli 經濟刺激；財政刺激；貨幣刺激 / stimulus bill, stimulus package, stimulus plan（均美）刺激法案；刺激計劃；刺激方案 / Congress passed the President's economic stimulus package. 國會透過了總統的一攬子經濟刺激計劃。/ The new tax laws should act as a stimulus to exports. 新稅法應該能促進出口。/ A reduction in corporate tax should act as a stimulus to economic activity. 公司稅的降低應該能夠成為對經濟活動的一種刺激。/ Interest rates could fall soon and be a stimulus to the US economy. 利率可能很快就會下調，從而刺激美國經濟。<span class="definition">2 [C] ~ (to/for sth) / ~ (to do sth)（使生物產生反應的）刺激、刺激物：</span>plant growth responses to environmental stimuli 環境刺激下的植物生長反應 / It is through our nervous system that we adapt ourselves to our environment and to all external stimuli. 我們是透過神經系統使自己適應環境及所有外部刺激的。/ auditory, sensory, verbal, visual stimuli 聽覺刺激；感官刺激；語言刺激；視覺刺激 / The animals were conditioned to respond to auditory stimuli (= sounds). 經過訓練，那些動物對聲音形成了條件反射。/ emotional，intellectual，sexual stimuli 情感上的刺激；智力上的刺激；性刺激 / The pupils dilate in response to chemical stimuli. 瞳孔放大是對化學刺激的反應。/ The very act of lying down in bed should provide a strong stimulus for sleep. 只是躺到床上這一行為就足以引起強烈的睡意。

<span class="vocabulary">**stimulation**</span> [ˌstɪmjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 刺激：</span>physical stimulation 身體刺激 / electrical stimulation of nervous tissue 對神經組織進行的電刺激 / auditory, sensory, visual stimulation 聽覺刺激；感官刺激；視覺刺激 / sexual stimulation 性刺激 / intellectual, mental stimulation智力刺激；精神刺激 / You don't get any intellectual stimulation in this job. 這份工作不能給你任何思想上的啟發。/ The camp provides plenty of stimulation for the children. 野營給孩子們很多啟發。/ to respond to stimulation 對刺激作出反應 / a lack of stimulation 缺乏刺激（或缺乏激勵）

<span class="vocabulary">**stimulating**</span> [ˈstɪmjuleɪtɪŋ]
<span class="definition">adj. 1 能激發人的興趣或想法的；能激發人們的熱情的。相當於inspiring：</span>a stimulating discussion 饒有趣味的討論 / a stimulating teacher 能夠引發興趣的老師 / intellectually, mentally, sexually, visually stimulating 智力上刺激；精神上刺激；性方面刺激；視覺上刺激 / The documentary contains some visually stimulating material. 這部紀錄片中有一些具有視覺衝擊力的素材。<span class="definition">2 使人感到更活躍且更健康的：</span>shower gel containing plant extracts that have a stimulating effect on the skin 含有對皮膚有益的植物精華的沐浴凝膠
               
<span class="vocabulary">**inspiration**</span> [ˌɪnspəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (for sth) 使人產生靈感或動機的人或事物，即靈感的來源、原型：</span>He says my sister was the inspiration for his heroine. 他說我姐姐是他的女主人公的原型。/ His wife was the direct inspiration for the main character in the book. 正是他的妻子使他產生了靈感，塑造出了這本書的主人公。/ India's myths and songs are the inspiration for her books. 印度的神話與歌曲是她那些書的靈感來源。/ The sea has provided an inspiration for many of his paintings. 大海為他的很多作品提供了靈感。/ The inspiration behind the reforms was a paper written in 1985. 改革的想法源於 1985 年的一篇論文。/ He was the inspiration behind last week's victory. 他是上週所獲勝利的靈魂人物。       
           
<span class="vocabulary">**inspired**</span> [ɪnˈspaɪəd; 美 ɪnˈspaɪərd]
<span class="definition">adj. 藉助於靈感而產生的：</span>inspired choice, inspired guess (= one that is right but based on feelings rather than knowledge) 得自靈感的選擇；得自靈感的猜測 / divinely inspired wisdom 神靈啟示的智慧 / the classically inspired buildings of this period 這一時期深受古典主義啟發的建築 / religiously inspired 得到宗教啟示的 / politically inspired violence 政治因素導致的暴力行為 / He has some truly inspired ideas about life. 他對生活有了一些真正的感悟。
           
<span class="vocabulary">**inspiring**</span> [ɪnˈspaɪərɪŋ]
<span class="definition">adj. 啟發靈感的：</span>an inspiring teacher 啟發能力強的教師 / The book is less than inspiring.（非正式用法）那本書不大吸引人。

<span class="vocabulary">**illumination**</span> [ɪˌlu:mɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 對某事的解釋、闡明，尤指宗教或精神上的啟發、覺悟：</span>spiritual illumination 精神上的啟發 / a sense of illumination 頓悟 / No further illumination can be had from this theory. 這一理論不能給人以更深刻的啟迪。

<span class="vocabulary">**illuminating**</span> [ɪˈlu:mɪneɪtɪŋ]
<span class="definition">adj. 使…更易於理解的，如富於啟發性的：</span>We didn't find the examples he used particularly illuminating. 我們覺得他採用的那些例證啟發性不是特別大。/ The information he'd gathered wasn't particularly illuminating. 他蒐集到的資訊不太有啟發性。/ I found his talk most illuminating.（most尤為英式用法）我發現他的話特別有啟發性。

相關詞義延伸：
· arouse還可表示使人活躍起來並想要開始做某事。也可指把某人從睡夢中喚醒。

周邊詞彙補充：
· excite可指激發某人的性慾望。也可表示使一個身體部位更加活躍，即刺激…的活動；
· provoke可指激怒。也可指引起某個反應，或具有某個效應；
· spark可指引起或觸發某事（使其發生或發展），尤指突然引起；
· trigger可表示使某事突然發生，即引發；
· inflame 可指（在一個人或一群人中）激起強烈的感情（尤指憤怒或激動）；
· challenge可指挑戰；
· stimulate可指促進某事物的發展，使某事物變得更活躍，如促進、激發、激勵。也可表示使人對…感興趣，使人對…興奮。還可指促進身體某部位的功能；
· intrigue可指激起某人的強烈興趣（使其想一探究竟）、引起某人的強烈好奇心；
· activate可指啟用一個裝置或化學過程。

· 表示“引起”的詞群見[[02引起 導致]]
· 表示“產生”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“使得”的詞群見[[03使得 迫使]]
· 表示“吸引”、“性感”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“所以”、“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“作用”、“影響”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“反應”、“效果”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“勸說”的詞群見[[13勸說 說服]]
· 表示“喚起感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“使某人興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“激勵”、“鼓舞”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“激怒”、“挑釁”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]和[[21暴力 好鬥]]