---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**反應的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**react**</span> [rɪ'ækt] 
<span class="definition">vi. react (to sth) (by doing sth) 由於…（或針對…）而發生某種變化或做出某種行為，即起反應；（對…）做出反應；回應（與respond和reply類似，主語一般是做出反應的人等，一般可互換）：</span>Local residents have reacted angrily to the news. 當地居民對這一訊息表示憤怒。/ Her family reacted with horror when she told them. 她告訴她的家人後家人們驚駭不已。/ I nudged her but she didn’t react. 我用胳膊肘捅了她一下，可她沒有反應。/ The market reacted by falling a further two points. 股市的反應是再下跌兩個百分點。/ The police must be able to react swiftly in an emergency. 警方在面對緊急情況時必須能迅速做出反應。/ The industry has been slow to react to these breakthroughs in technology. 該行業對技術上的這些突破反應遲緩。/ The committee reacted positively to the proposals. 委員會對這些提議做出了積極回應。

<span class="vocabulary">**respond**</span> [rɪs'pɒnd] 
<span class="definition">vi. 1 respond (to sth) (with sth/by doing sth) 透過做某事而對某人所說過的話（或做過的事）進行回應，相當於react：</span>How did they respond to the news? 他們對這則訊息有什麼反應？/ The government responded by banning all future demonstrations. 政府的反應是今後禁止一切示威活動。/ Both sides have responded positively to the plan. 雙方都對該方案做出了肯定的回應。/ Companies have to respond to the changing economic climate. 公司得就經濟環境的變化做出反應。/ The demonstrators threw stones and the police responded with tear gas. 示威者投擲石塊，警察則回以催淚瓦斯。<span class="definition">2 respond (to sth/sb) 對…反應靈敏；或對…做出正確反應：</span>You can rely on him to respond to a challenge. 你可以信賴他，他懂得應對挑戰。/ We responded to business problems in creative ways. 我們富有創意地處理商業上的問題。/ The car responds very well to the controls. 這輛汽車操縱自如。/ The plants readily respond to these stimuli. 這些植物對外來刺激反應迅速。/ The music seems to respond emotionally to the landscape. 音樂似乎也在情感上與風景相融。

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vt.（以相同的事物或行為來）回報，回應：</span>to return a favour, to return a greeting, to return a stare 報答；回應問候；回瞪一眼 / It’s time we returned their invitation. 該我們回請他們了。/ He did not return her love. 他沒有回報她的愛。/ to returning the compliment 回應稱讚 / Kevin gladly returned her hug. 凱文高興地回了她一個擁抱。/ to return her call, to return her messages 給她回電話； 回覆她的簡訊 / to return fire 用槍炮還擊

<span class="vocabulary">**reply**</span> [rɪ'plaɪ] 
<span class="definition">vi. reply (to sth) (with sth) 透過行動來對某人所說的話（或所做的事）進行回應：</span>The terrorists replied to the government’s statement with more violence. 恐怖分子以更多的暴力事件來回應政府的宣告。/ Calvin was insulted and replied in kind. 卡爾文遭到了羞辱，於是以其人之道還治其人之身。
           
<span class="vocabulary">**reciprocate**</span> [rɪˈsɪprəkeɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (with sth) 對某人的行為或情感做出回應：</span>He smiled but his smile was not reciprocated. 他露出微笑，可他的微笑沒有得到回應。/ I wasn't sure whether to laugh or to reciprocate with a remark of my own. 我不知道是該笑一笑還是該說點什麼作為回應。/ Her passion for him was not reciprocated. 她對他的熱情沒有得到回應。/ he reciprocated her good wishes 他對她的良好祝願報以同樣的祝福 / Their attraction to each other as friends is reciprocated. 作為朋友，他們相互吸引著對方。

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt. receive sth (with sth) 常用被動式，以某種方式對某種新事物做出反應：</span>The play was well received by the critics. 劇評家對這出戏反應良好。/ The speech was badly received by Republican leaders. 共和黨領導們對該講話反應冷淡。/ The news was received with dismay. 訊息傳來，人們十分震驚。/ The statistics were received with concern. 這些統計數字受到了關注。

<span class="vocabulary">**greet**</span> [ɡri:t] 
<span class="definition">vt. greet sb/sth (with/as sth) 常用被動式，以某種方式對…做出反應。主語一般是引起反應的事物或事件等（此時與receive類似，二者一般可互換）：</span>The changes were greeted with suspicion. 這些變革受到人們的懷疑。/ Loud cheers greeted the news. 這則訊息受到熱烈歡呼。/ The news was greeted with astonishment. 這則訊息令人頗為震驚。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 某事物（如一項建議或提案、一本新書等）遇到人們的某種反應：</span>The idea met with a cool response from various quarters. 這個想法遭到了各方人士的冷遇。/ We hope today’s offer will meet with your approval too. 我們希望今天的提議也將會得到您的批准。

<span class="vocabulary">**behave**</span> [bɪ'heɪv] 
<span class="definition">vi. [術語] 以某種方式自然地反應等：</span>a study of how metals behave under pressure 對於金屬受壓反應的研究

<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">vt. 附和一個觀點：</span>Their views often echo each other. 他們常常你唱我和。/ Many phrases in the last two chapters echo earlier passages. 最後兩章中的很多說法是對前面段落的呼應。

相關詞義延伸：
· echo還可指（聲音）反射回來，即迴響、迴盪。也可指重複一個觀點、（尤指因感到意外而）重複某人說過的話。亦可指某事物仿效另一事物的某個細節或特徵。或可指在一種情況或一群人中被持續討論並仍具有重要性和影響力。

周邊詞彙補充：
· get可指接（電話）、應（門）。

☀ <span class="category">**反應的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reaction**</span> [riˈækʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (to sb/sth)（人）對已發生的事作出的反應：</span>What was his reaction to the news? 他對這訊息有何反應？/ My immediate reaction was one of shock. 我當即的反應是大吃一驚。/ Reaction to the visit is mixed. 對這次訪問的反應不一。/ The initial reaction of most participants is fear. 多數參與者的最初反應是恐懼。/ A spokesman said the changes were not in reaction to the company's recent losses. 一位發言人說，這些變動不是針對公司最近的損失而作出的反應。/ There has been a mixed reaction to her appointment as director. 對她獲任命為主管一事，人們的反應褒貶不一。/ The decision provoked an angry reaction from local residents. 這個決定引起了當地居民的憤怒抗議。/ I tried shaking him but there was no reaction. 我試著搖了搖他，但他一動不動。<span class="definition">2 [pl.] reactions可指（尤指在危險中的）對…的快速反應能力：</span>a skilled driver with quick reactions 反應敏捷的熟練司機 / If his reactions are so slow, he shouldn't be in charge of a bus. 如果他的反應太慢，就不應該開公交汽車。/ The sport requires very fast reactions. 這項運動要求極快的反應力。/ Keenan showed lightning reactions. 基南顯示出了閃電般的反應能力。/ She has very quick reactions. 她反應很快。/ Alcohol has the effect of slowing down your reactions. 酒精會使人反應遲鈍。/ reaction time 反應時間 / Your reaction time increases when you are tired.疲勞會使你反應變慢。
           
<span class="vocabulary">**response**</span> [rɪˈspɒns; 美 rɪˈspɑ:ns]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (to sb/sth) 對已發生的事或已說的話作出的反應、回應：</span>The news provoked an angry response. 這條訊息引起了人們的憤怒。/ My initial response was one of anger. 我最初的反應是憤怒。/ Your positive response will reinforce her actions. 你積極的回應會使她的行為更加堅定。/ I knocked on the door but there was no response. 我敲了門，可是沒有回應。/ The product was developed in response to customer demand. 這種產品是為了滿足顧客的需要而開發的。/ We sent out over 1 000 letters but the response rate has been low (= few people replied). 我們寄出了1 000多封信，但回信寥寥。/ Dawn showed no response at all. 唐一點兒反應也沒有。/ Due to lack of response we have had to cancel the event. 由於沒什麼人參與，我們只好取消了活動。/ Well coordinate emergency responses from now on. 從現在起我們要協調應急響應措施。/ In response, she stormed out of the room. 她的反應是怒氣衝衝地走出了房間。/ The response from local businesses has been muted. 當地商界的反應一直不明確。/ He was not getting the desired response from the audience. 他沒有從觀眾那裡得到想要的反應。/ These images are likely to evoke a strong response in the viewer. 這些影象可能會在觀眾中產生強烈反響。/ my knee-jerk response to the story 我對這個故事不假思索的反應 / behavioural/behavioral, emotional, fight-or-flight response 行為反應；情緒反應；或戰或逃的反應 <span class="definition">2 [C, U] 生物學上的反應：</span>physiological response 生理反應 / conditioned response 條件反射 / allergic, antibody, immune response 過敏反應；抗體應答；免疫應答 / the immune response to viral infections 病毒感染的免疫應答 / The immune system springs into action to mount a response against the virus. 免疫系統突然開始發揮抵抗病毒的作用。

<span class="vocabulary">**reflex**</span> [ˈri:fleks]
<span class="definition">n. 1 [C]（不需要思考而作出的）習慣性的動作或習慣性的反應：</span>Walsh fumbled in his pocket, a reflex from his smoking days. 沃爾什在口袋裡摸索著，這是他抽菸時養成的習慣動作。/ I turned to look inside the house in a reflex action. 我習慣性地轉過身往房子裡看了看。/ Almost as a reflex action, I grab my pen as the phone rings. 幾乎是一種下意識的動作，電話鈴一響，我就抓起筆。/ Almost by reflex, he helped himself to a drink.幾乎是下意識的、他給自己弄了杯酒。<span class="definition">2 [C]（身體對看到、感覺到或經歷到的…作出的）條件反射、反射性動作，即生理上的條件反射：</span>tests for reflexes, like tapping the knee or the heel with a rubber hammer 如用橡膠槌敲擊膝蓋或腳跟那樣的反射性動作測試 / the stress hormone adrenaline, released by reflex action from the adrenal glands 腎上腺條件反射釋放出來的應激荷爾蒙腎上腺素 / The doctor tested her reflexes. 醫生檢測了她的反射動作。/ conditioned reflex 條件反射 / The rapid movement of an object close to the eye triggers an automatic reflex. 物體在眼前快速移動時，眼睛就會自動作出反應。/ The training is designed to sharpen the fighter's reflexes. 這項訓練是為了加快拳擊手的反應速度。/ Alcohol can slow your reflexes. 酒精會減緩你的反應速度。<span class="definition">3 [pl.]（某人在意外事件發生時的）快速反應能力：</span>It takes great skill, cool nerves and the reflexes of an athlete. 那需要運動員有高超的技巧、冷靜的頭腦和迅速的反應能力。/ Only the goalkeeper's reflexes (= his ability to react quickly) stopped the ball from going in. 只是因為守門員反應迅速，球才沒有進。

<span class="vocabulary">**feedback**</span> [ˈfi:dbæk]
<span class="definition">n. [U] 對某事物（或某人的作品）的好壞或有用性所反饋的意見、批評或資訊：</span>I'd appreciate some feedback on my work. 如果有人對我的工作提出意見我將感激不盡。/ The teacher will give you feedback on the test. 老師會對你的測驗提供反饋資訊。/ We need both positive and negative feedback from our customers. 我們需要顧客正反兩方面的反饋意見。/ I was getting great feedback from my boss. 老闆對我的評價很高。/ The writer gets no immediate feedback and simply has to imagine the reader's reaction. 作家沒有得到即時的反饋，只能想象讀者的反應。/ email, written feedback 透過電子郵件傳送的反饋；書面的反饋 / The facilitator offers verbal feedback to each student. 協調人將反饋資訊用語音提供給每個學生。/ consumer, customer, reader, student, user feedback 消費者的反饋；顧客的反饋；讀者的反饋；學生的反饋；使用者的反饋 / The Internet can be a useful source of customer feedback. 網際網路能成為了解顧客反饋資訊的一個有用的渠道。/ I invite you to send your feedback to our editors. 請您將反饋資訊傳送給我們的編輯。/ They will be given feedback on their performance. 他們將收到對他們表現的反饋意見。/ I've had a lot of very constructive feedback from the students about this. 關於這一點，我從學生那裡得到了很多建設性的反饋意見。

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">n. [C] 回報，回應：</span>return address, return call, return email, return message 回信地址；電話回話；回覆的電子郵件；回覆的資訊 / She gave them help, and asked for nothing in return. 她幫助了他們，而且不求回報。

<span class="vocabulary">**reply**</span> [rɪ'plaɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 以某種行動對某人或某事做出的回應：</span>reply button（電子郵件中的）回覆鍵 / It’s easy to just hit the reply button. 只需點選回覆鍵就行，很簡單。/ A reply came back the next day. 第二天答覆來了。

<span class="vocabulary">**reception**</span> [rɪ'sepʃn] 
<span class="definition">n. [sing.] 給予某人或某事的反應或反響：</span>critical reception to a movie 對一部電影的批評 / the positive reception to the speech 對演講的好評 / The plan has had a somewhat mixed reception from local people. 當地居民對這一計劃反響不一。/ The managers did not expect a sympathetic reception from the striking workers. 管理人員並沒指望得到罷工工人的同情。
           
<span class="vocabulary">**comeback**</span> [ˈkʌmbæk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 對批評性言論作出的快速回應：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**welcome**</span> ['welkəm] 
<span class="definition">n. [C] 人們對某事的反應方式（該反應方式表明了其對該事件的看法）：</span>This new comedy deserves a warm welcome. 這出新喜劇值得受到熱烈歡迎。/ The proposal received a warm welcome from the committee. 這項提案受到了委員會的熱烈歡迎。/ The proposals were given a cautious welcome by the trade unions. 這些建議得到了工會謹慎的接受。
           
<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">n. 1 [C] 想法、事件等的映現（即與另一者相似，並使你想起另一者），也可指使你想起其它事件的一個事件：</span>There are distinct echoes of Elvis Presley in his vocal style. 他的歌唱風格有明顯模仿“貓王”埃爾維斯·普雷斯利的痕跡。/ The story has echoes of Alice in Wonderland. 這個故事和《愛麗絲漫遊仙境》有一些相似之處。/ The political upheavals find an echo in the art of the time. 政治動盪在當時的藝術中反映出來。/ The accident has echoes of past disasters. 那起事故彷彿是過去災難的重現。/ The initial reports had an eerie echo of the attacks two weeks earlier. 最初的報道令人想起兩週前令人不安的襲擊。<span class="definition">2 [C] 一個觀點或態度與已被表達或思考的一個觀點或態度相同或重複，如共鳴：</span>His words were an echo of what she had heard many times before. 他的話是她多次聽到過的話的重複。/ I hear an echo of the thinking that got us into this mess in the first place. 我聽到有人重提那個最先使我們陷入這一困境的想法。/ The speech found an echo in the hearts of many of the audience (= they agreed with it). 這次演講在許多聽眾的心中引起共鳴。/ Political attacks work only if they find an echo with voters. 政治攻擊只有在選民中引起共鳴才會有作用。

相關詞義延伸：
· echo還可指回聲、迴音、迴響；
· feedback還可指電器裝置（如音箱）的反饋噪音；
· response還可指禮拜儀式中的人們唱詠或講話以應答牧師的唱詠或講話，即答唱詠，啟應經。

☀ <span class="category">**反應的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**responsive**</span> [rɪˈspɒnsɪv; 美 -ˈspɑ:n-]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不常用] ~ (to sb/sth) 反應敏捷的；反應積極的：</span>Harriet was an easy, responsive little girl. 哈麗雅特是一個隨和機靈的小女孩。/ This is a responsive class with plenty of ideas. 這個班上課反應積極，想法層出不窮。/ The company is highly responsive to changes in demand. 該公司對需求的變化反應特別迅速。/ What conditions can make governments more responsive to the public? 在什麼條件下政府才會更積極回應公眾的要求? / With an election coming soon, your MP should be very responsive to your request. 選舉在即，你的下院議員應當對你的要求作出積極的回應。/ culturally responsive（美）在文化方面積極響應 / culturally responsive classroom management 根據不同文化觀進行的課堂管理 / socially responsive 對社會反應積極的 / a flu virus that is not responsive to treatment 治療無效的流感病毒 <span class="definition">2 ~ (to sb/sth) 反應熱烈的；反應熱情的：</span>The club is responsive to new ideas. 俱樂部對新的想法都表示歡迎。/ a responsive and enthusiastic audience 反應熱烈又熱情的觀眾 / emotionally responsive（尤美）情感反應熱烈的 / sexual responsive 性反應熱烈的 <span class="definition">3（對言語或行動）作出回應的：</span>At hearing his name spoken, the dog gave a responsive wag of his tail. 聽到有人喊它的名字，這條狗擺了擺尾巴。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adv. 回覆或報復地：</span>to call back 打過來電話 / to write back 寫回信 / to answer back 答覆 / He beat me, and then I beat him back. 他先打我，然後我打了他。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用於表示某人對…的態度或反應：</span>His music isn’t really to my taste. 他的音樂實在不合我的口味。/ To her astonishment, he smiled. 讓她驚訝的是，他笑了。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 應…而…，如應邀或應某人的請求，為正式用法：</span>They attended the dinner at the chairman’s invitation. 他們應董事長之邀出席了宴會。

<span class="vocabulary">**oh**</span> [əʊ] 
<span class="definition">exclamation. 用於對所說的話進行反應（尤指表示領悟了以前不知道的…），即哦，唔：</span>‘I saw Ben yesterday.’ ‘Oh yes, how is he?’ “我昨天看見本了。”“哦，他好嗎？”

· 表示“反映”的詞群見[[05反映 象徵]]
· 表示“引起”的詞群見[[02引起 導致]]
· 表示“激發”、“激起”的詞群見[[04激發 煽動]]
· 表示“喚起感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“感染力”、“震撼力”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“回答”、“答覆”的詞群見[[12回答 答覆]]
· 表示“光線反射”的詞群見[[02發光閃光 照射反射]]
· 表示“反對”、“反抗”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“化學反應”的詞群見[[05混合 反應]]
· 表示“過敏”、“排異”的詞群見[[51過敏 排異]]
· 表示“對待”、“處理”的詞群見[[02對待 處理]]
· 表示“對付”、“應對”的詞群見[[03對付 應對]]
· 表示“滿足需要”、“實現”的詞群見[[02達到 實現]]

☀ <span class="category">**效果的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**effect**</span> [ɪ'fekt] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] effect (on sb/sth) 某事物引起的變化，效果，影響，效應。是一個基礎和常規用詞，最常用：</span>cause and effect 因果 / the effect of music on children 音樂對兒童的影響 / the beneficial effect of exercise 鍛鍊的好處 / negative, positive effect 負面影響；正面影響 / The dry weather had an adverse effect on the potato crops. 天氣乾燥對土豆生長不利。/ domino, knock-on effect 多米諾骨牌效應；連鎖效應 / the deterrent effect of the death penalty 死刑的威懾作用 / inflationary, greenhouse, corrosive effect 通脹效應；溫室效應；腐蝕作用 / curative, calming, placebo effect 治療效果；鎮靜效果；安慰劑效應 / The drug exerts a powerful effect on the brain. 這種藥物對大腦影響很大。/ The medicine started to take effect after a few minutes. 幾分鐘後藥物開始起效。/ The air conditioning came on, to little effect. 空調開了，可沒什麼效果。/ The full effects of the new tax have not yet been felt. 還未感受到新稅的全面影響。/ The new regulations come into effect next month. 新規定下個月開始生效。/ Some laws from the 18th century are still in effect. 18世紀的一些法律仍然有效。<span class="definition">2 [C, U] 某人（如藝術家或作家）所創造的某種外觀、聲響或印象，即效果：</span>The overall effect of the painting is overwhelming. 這幅畫的總體效果氣勢磅礴。/ Add a scarf for a casual effect. 再配上一條圍巾，顯得隨意些。/ cinematic, dramatic effect 電影效果；戲劇效果 / audio, sound effect 聽覺效果；音響效果 / optical, visual, light effect 光影效果；視覺效果；燈光效果 
           
<span class="vocabulary">**effectiveness**</span> [ɪˌfek'tɪvnɪs; 美əˈfɛktɪvnɪs]
<span class="definition">n. [U] 有效性：</span>to check the effectiveness of the security system 檢查安全系統的有效性 / operational, organizational effectiveness 運營效能；組織成效 / political effectiveness 政治效能 / combat（尤美）, military effectiveness 作戰效果；軍事效果 / Exam results are sometimes used as a measure of teacher effectiveness. 考試成績有時被用作衡量教師教課效果的依據。/ The exam results demonstrated the effectiveness of the teaching. 考試結果表明了教學效果。/ Many people questioned the effectiveness of economic sanctions. 很多人對經濟制裁的效果表示質疑。

<span class="vocabulary">**outcome**</span> ['aʊtkʌm] 
<span class="definition">n. [C] 行動或事件的效果：</span>Their strategy produced the desired outcome. 他們的策略產生了預期的效果。

周邊詞彙補充：
· kick可指一種毒品（或酒精飲料）所具有的強大效力；
· result可指成功達成的事，即成果，成效。

· 表示“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“作用”、“影響”的詞群見[[06作用 影響]]

☀ <span class="category">**見效、敏感的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vi. 置於offer或invitation之後，可表示（報價或邀請）有效：</span>Does your offer still hold? 你的報價仍然有效嗎？

<span class="vocabulary">**active**</span> ['æktɪv] 
<span class="definition">adj. 有化學作用的；產生化學作用的；（化學上）有效的：</span>the active ingredient in aspirin 阿司匹林中的有效成分 / drugs that are active against cancers 對治療癌症有效的藥物
           
<span class="vocabulary">**effective**</span> [ɪˈfektɪv]
<span class="definition">adj. 有效的，能產生預期效果的，能成功的：</span>Long prison sentences can be a very effective deterrent for offenders. 判處長期徒刑可對違法者起到強有力的威懾作用。/ The project looks at how we could be more effective in encouraging students to enter teacher training. 該專案著眼於我們如何能夠更加有效地鼓勵學生參與教師培訓。/ I admire the effective use of colour in her paintings. 我很欣賞她繪畫作品中的色彩效果。/ We find advertising on the radio very effective. 我們發現在收音機裡做廣告很有用。/ a highly effective technique 非常有效的技術 / What makes a speech politically effective? 什麼能使一次演說產生政治效應?/ This method is effective enough with greenfly. 這種方法足以對付蚜蟲。/ Sneezes are devastatingly effective at spreading infection. 打噴嚏極易傳染疾病。/ effective at keeping out the wind 能有效地擋風 / effective in helping people to stop smoking 有效地幫助人們戒菸

<span class="vocabulary">**sensitive**</span> ['sensɪtɪv] 
<span class="definition">adj. sensitive (to sth) 能夠測量出微小的變化的，即對微小變化敏感的：</span>a sensitive instrument 靈敏的儀器 / The equipment is highly sensitive. 這套裝置靈敏度很高。/ sensitive to the slightest movement 對極輕微的移動都很敏感 / The Stock Exchange is very sensitive to political change.（比喻用法）證券市場對政局變化非常敏感。
           
<span class="vocabulary">**sensitivity**</span> [ˌsensəˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 測量的靈敏度：</span>the sensitivity of the test 測試的靈敏度 / a tool that has been criticized for its low sensitivity 因靈敏度低而招致詬病的工具

周邊詞彙補充：
· valid可指被系統所接受或認可的。

· 表示“康復”、“有效”的詞群見[[95藥效 療效]]和[[96減輕 康復]]
· 表示“法律效力”、“法律上有效”的詞群見[[55合法 有效]]
· 表示“感官敏感”的詞群見[[26感官強弱]]

☀ <span class="category">**無效、徒勞的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**futile**</span> [ˈfju:taɪl; 美 -tl]
<span class="definition">adj. 徒勞的（即因為沒有機會成功而變得沒有意義的）：</span>futile attempt, futile exercise, futile gesture 徒然的嘗試；徒勞的練習；徒勞的手勢 / Their efforts to revive him were futile. 他們努力使他甦醒，但失敗了。/ It would be futile to protest. 抗議也無用。/ My appeal proved futile. 我的呼籲白費了。/ He brought his arm up in a futile attempt to ward off the blow. 他揚起胳膊徒勞地想要擋住這一拳。/ It would be futile to sustain his life when there is no chance of any improvement. 如果沒有任何好轉的機會，繼續維持他的生命也是無益的。/ The president described these activities as futile. 總統把這些活動形容為白費功夫。/ an utterly futile struggle for justice 一場完全無望的爭取正義的鬥爭 / Their attempts were impressive but ultimately futile. 他們的努力讓人印象深刻，但終歸徒勞無益。

<span class="vocabulary">**futility**</span> [fju:ˈtɪləti]
<span class="definition">n. [U] 徒勞：</span>a sense/feeling of futility 徒勞感 / the futility of war 戰爭的徒然無益 / the injustice and futility of terrorism 恐怖主義的非正義性和枉費心機 / She could see the utter futility of trying to protest. 她明白想要抗議是完全無用的。/ This demonstrates the futility of resisting temptation. 這表明抗拒誘惑是沒有用的。

<span class="vocabulary">**neutralize**</span> [ˈnju:trəlaɪz; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">vt. 使…無效：</span>The latest figures should neutralize the fears of inflation. 最新的資料應該可以消除對通貨膨脹的擔憂。/ The US is trying to neutralize the resolution in the UN Security Council. 美國正試圖在聯合國安理會使該決議無效。/ This strategy effectively neutralized what the Conservatives had hoped would be a vote-winner. 該戰略有效地衝淡了保守黨希望在選舉中獲勝的心態。/ The intruder smashed a window to get in and then neutralized the alarm system. 闖入者打碎了一扇窗戶進來，然後破壞了警報系統。
                      
<span class="vocabulary">**inactive**</span> [ɪnˈæktɪv]
<span class="definition">adj. 沒有效果的：</span>inactive drug 失效的藥物

<span class="vocabulary">**senseless**</span> [ˈsensləs]
<span class="definition">adj. [貶] 無意義的、無目的的、無益處的：</span>people whose lives have been destroyed by acts of senseless violence. 生活被那些無謂的暴力行為所毀的人們 / It was an absolutely senseless act of violence. 這是完全不可理喻的暴力行為。/ His death was a senseless waste of life. 他白浪費了性命，死得毫無意義。/ It's senseless to continue any further. 再繼續下去毫無意義。/ If your child is thirsty for learning, then it is senseless to hold her back. 如果你的孩子渴望學習，那就不要毫無益處地進行阻攔。
           
<span class="vocabulary">**pointless**</span> [ˈpɔɪntləs]
<span class="definition">adj. 無目標的；無意義的、不值得作的：</span>We searched until we knew it would be pointless to continue. 我們搜尋又搜尋，直到覺得繼續下去也枉然時才罷手。/ Violence is always pointless. 暴力總是毫無意義的。/ Without an audience the performance is pointless. 沒有觀眾，表演就不成其為表演了。/ She considered it pointless to plan in too much detail. 她認為計劃過於詳細沒有意義。/ This renders the project pointless. 這使得該專案毫無意義。/ The whole discussion was utterly pointless. 整個討論完全沒有意義。/ The film is entertaining but ultimately pointless. 這部電影娛樂性較強，但說到底毫無意義。
           
<span class="vocabulary">**meaningless**</span> [ˈmi:nɪŋləs]
<span class="definition">adj. 1（事情）毫無意義的；毫無目的的：</span>We fill up our lives with meaningless tasks. 我們終日忙忙碌碌，過得毫無意義。/ a meaningless existence 毫無意義的存在 / They seek strong sensations to dull their sense of a meaningless existence. 為了沖淡生活毫無意義的感覺，他們追求強烈的刺激。<span class="definition">2（話語、所寫內容）沒有意義的：</span>The sentence 'kicked the ball the man' is meaningless. kicked the ball the man 這句話毫無意義。/ She is fascinated by algebra while he considers it meaningless nonsense. 她對代數非常著迷，而他卻認為代數毫無意義。/ The phrase has become almost meaningless. 這個短語已變得幾乎毫無意義了。
           
<span class="vocabulary">**worthless**</span> [ˈwɜ:θləs; 美 ˈwɜ:rθ-]
<span class="definition">adj. 沒有實際價值（或經濟價值）的、沒用的：</span>Critics say his paintings are worthless. 批評家說他的畫毫無價值。/ The guarantee could be worthless if the firm goes out of business. 如果廠家倒閉，保修單就會變得毫無用處。/ Training is worthless unless there is proof that it works. 除非能證明訓練有效，否則就是白搭。/ These contradictions made his evidence worthless. 這些矛盾之處使他的證據毫無價值。/ The opinion polls were dismissed as worthless. 那些民意測驗被認為毫無價值而沒有被採用。/ The diseased plants are worthless to the farmer. 有病害的植物對農民沒有價值。

<span class="vocabulary">**valueless**</span> [ˈvælju:ləs]
<span class="definition">adj. [正式] 沒有價值的、不值錢的、無用的：</span>Such attitudes are valueless unless they reflect inner cognition and certainty. 這種態度如果不能反映內心的認知和把握就毫無價值。/ Our shares became completely valueless overnight. 一夜之間我們的股票變得一文不值了。/ commercially valueless trees 毫無商業價值的樹木 / Some of the royal forests had become valueless as hunting grounds. 有幾片皇家森林再不能當狩獵場用了。

<span class="vocabulary">**ineffective**</span> [ˌɪnɪˈfektɪv]
<span class="definition">adj. ~ (in doing sth) 沒有達到預期效果的，沒有任何效果的，即無效的：</span>The new drug was ineffective. 新藥不起作用。/ chemicals that are very ineffective in killing weeds 除草效果很差的化學品 / These weapons are totally ineffective against tanks. 這些武器在坦克面前根本不起作用。/ ineffective management 管理不善 / ineffective economic reform 無效的經濟改革 / politically ineffective 政治上無效 / These policies have proved ineffective. 事實證明這些政策並不奏效。/ The law proved ineffective in dealing with the problem. 事實證明這條法規未能真正解決問題。/ The contract was rendered ineffective by this careless wording. 措辭不慎致使這份合同失效。/ This is an ineffective method of controlling your dog. 用這種方法控制你的狗不起作用。
           
<span class="vocabulary">**invalid**</span> [ɪnˈvælɪd]
<span class="definition">adj. 1（法律上或官方）不承認的；無效的：</span>The contract was declared invalid. 合同被宣佈無效。/ The trial was stopped and the results declared invalid. 審判被中止，判決結果被宣佈無效。/ We cannot accept liability if you are refused entry because of invalid documents. 如果你因證件無效被拒入內，我們不承擔責任。/ The treaty was declared invalid because it had not been ratified. 條約沒有得到批准，因此被宣佈無效。/ People with invalid papers are deported to another country. 持無效證件的人被驅逐到別國。/ This action would render the agreement invalid. 這一行動會導致協議無效。<span class="definition">2 [計算機] 計算機不能識別的：</span>An error code will be displayed if any invalid information has been entered. 輸入了無效資訊將顯示錯誤程式碼。/ invalid characters 無效字元
           
<span class="vocabulary">**void**</span> [vɔɪd]
<span class="definition">adj. [法律]（合同、協議等）無效的：</span>The agreement was declared void. 該協議已宣佈無效。/ The election was declared null and void. 這次選舉被宣佈無效。/ The original elections were declared void by the former military ruler. 前軍事領導人宣佈最初的選舉無效。/ an impediment which rendered the marriage void 一個令婚姻無效的障礙
           
<span class="vocabulary">**insensitive**</span> [ɪnˈsensətɪv]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（對某事物）無感覺，無反應：</span>insensitive to pain, insensitive to cold 感覺不到疼痛；感覺不到寒冷 / He had become insensitive to cold. 他對寒冷已經沒有感覺了。/ He seems completely insensitive to criticism. 他似乎對批評麻木不仁。/ The device renders the system insensitive to vibration. 這個裝置導致系統對振動反應遲鈍。/ Its physical properties are relatively insensitive to pressure changes. 其物理性質對於壓力的變化反應比較遲鈍。/ The machine is relatively insensitive to changes in the atmosphere. 這種機器對大氣變化的反應不太靈敏。
           
<span class="vocabulary">**insensitivity**</span> [ɪnˌsensəˈtɪvəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 不敏感性：</span>cultural insensitivity 文化上的麻木 / racial insensitivity（尤美）種族上的麻木 / This was a shocking demonstration of racial insensitivity. 這是種族冷漠令人震驚的表現。/ The government has shown gross insensitivity to the refugees. 政府對難民表現得極其麻木不仁。<span class="definition">2 [U] 不靈敏性：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fruitless**</span> [ˈfru:tləs]
<span class="definition">adj. 沒有產生有用的結果的，即無成效的：</span>a fruitless attempt 徒然的嘗試 / It was a fruitless search. 搜尋工作毫無結果。/ Our efforts to persuade her proved fruitless. 我們努力說服她，但毫無成效。/ Talks have so far have been fruitless. 會談到目前為止未見成果。

<span class="vocabulary">**unproductive**</span> [ˌʌnprəˈdʌktɪv]
<span class="definition">adj. 產量少的；沒產生好結果的：</span>unproductive land 貧瘠的土地 / an unproductive meeting 事倍功半的會議 / I've had a very unproductive day. 我這一天什麼事都沒幹成。/ Research workers are well aware that much of their time and effort is unproductive. 研究人員很清楚，他們的很多時間和精力全都是白費。
           
<span class="vocabulary">**fallow**</span> [ˈfæləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（一段時期）不產生任何東西的、不成功的：</span>Contemporary dance is coming onto the arts scene again after a long fallow period. 當代舞蹈經過一段長時期銷聲匿跡以後現在又回到了藝術舞臺。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj.（討論、爭論等）不產生任何有用的結果的：</span>Too much time has been wasted in sterile debate. 在毫無新意的辯論上已經浪費了太多時間。/ the increasingly sterile debate on constitutional reform 越來越乏味的憲法改革爭論            
           
<span class="vocabulary">**barren**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 不會產生有用（或成功）的結果的：</span>The team will come through this barren patch and start to win again. 這個隊將會在經歷這段低潮時期之後再創佳績。/ the player, who ended a 14-month barren spell by winning the Tokyo event in October 這名選手贏得了10月的東京賽事，終結了長達14個月不勝的魔咒 / politics that are banal and barren of purpose 陳腐無用的政見

<span class="vocabulary">**useless**</span> ['ju:slɪs] 
<span class="definition">adj. useless (to do sth) / useless (doing sth) 沒有用處的，無用的；做不到（或達不到）所需的，徒勞的，無效的。是一個基礎用詞：</span>This pen is useless. 這支筆沒用了。/ The information was useless to him. 這一資訊對他毫無用處。/ It’s useless worrying about it. 為這事擔心無濟於事。/ Her efforts to avoid him proved useless. 她怎麼也躲不開他。/ The condition rendered her legs virtually useless. 這種病使她的雙腿幾乎喪失了功能。/ This drug is useless in the treatment of patients with AIDS. 這種藥物對艾滋病患者毫無療效。

<span class="vocabulary">**vain**</span> [veɪn] 
<span class="definition">adj. 不產生自己想要的結果的，即徒勞的，相當於useless。是一個常規用詞，常用於“in vain”這種結構中：</span>She closed her eyes tightly in a vain attempt to hold back the tears. 她緊閉雙眼，卻無法忍住淚水。/ I knocked loudly in the vain hope that someone might answer. 我敲門敲得很響，希望有人應聲，卻是徒然。

<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">adj. it is idle to 徒勞的、無用的、無意義的：</span>It is idle to pretend that their marriage is a success. 佯稱他們的婚姻有多美滿是無意義的。/ It would be idle to pretend the system is perfect. 假裝系統完美無疵是徒勞的。          

<span class="vocabulary">**paltry**</span> [ˈpɔ:ltri]
<span class="definition">adj. 無價值的、無用的：</span>a paltry gesture 沒有意義的手勢

<span class="vocabulary">**straw**</span> [strɔ:] 
<span class="definition">adj. [美] 無實質的、幾乎沒什麼價值的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lemon**</span> ['lemən] 
<span class="definition">n. [C] [尤美，非正式]（由於不能起到該起的作用而）無用處的東西，相當於dud：</span>He took a little test drive and agreed the car was a lemon. 他試駕了一下，也認為這車不行。

<span class="vocabulary">**turkey**</span> ['tə:kɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 無用的人，也可叫草包：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**inconclusive**</span> [ˌɪnkənˈklu:sɪv]
<span class="definition">adj. 1（研究）無結論的：</span>Research has so far proved inconclusive. 目前研究尚無定論。/ inconclusive results, inconclusive tests 無定論的結果；無定論的試驗 <span class="definition">2（競賽、衝突）勝負不明的、無最後結果的：</span>The past two elections were inconclusive. 之前的兩次選舉都沒有結果。/ eight years of bloody and inconclusive war 八年沒完沒了的血腥戰爭 / inconclusive discussions 無結果的討論 / The results have been largely inconclusive. 結果在很大程度上還不確定。/ The volume ends on a somewhat inconclusive note. 該書以不太確定的筆調收了尾。

相關詞義延伸：
· worthless還可指（人）沒有有用的技能的。

周邊詞彙補充：
· cancel可指給一張票或郵票做標記（使其不能被再次使用），如蓋銷、登出；
· spoil可指（因在其上寫違法的內容而）使選票無效；
· void還可指正式宣佈…在法律上無效；
· misfire可指（計劃或笑話）不起作用。還可指（發動機）打不著火。也可指（槍炮等）射不出彈藥。

· 表示“無能”的詞群見[[08力量 能力]]
