---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**力量的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**power**</span> ['paʊə] 
<span class="definition">n. 1 [U] power (over sb/sth) / power (to do sth) 對人、事物、活動等的控制力、影響力：</span>to have sb in your power 能支配某人 / the power behind the throne 幕後操縱者 / Human societies have the power to solve the problems confronting them. 人類社會有能力解決他們面臨的問題。/ The government has limited legal powers over television. 按照法律，政府對電視的控制權是有限的。/ The vehicle had better power. 這種車輛有更好的動力。<span class="definition">2 [U]（人做某事的）能力或機會：</span>I will do everything in my power to help you. 在能力範圍內，我將盡全力幫助你。<span class="definition">3 [U] 構成複合詞，指在某一活動領域的實力或影響力，亦可稱為能力：</span>economic, military, naval power 經濟實力；軍事力量；海軍力量 / computing, processing power 計算能力；處理能力 / a task still beyond any computer’s power 計算機仍無能力完成的任務 / the healing power of sleep 睡眠的治療作用 / buying, purchasing, earning power 購買力；賺錢的本領 / Having served in four governments, he has the greatest staying power of any politician today. 他在四屆政府中任職，是現今最有持久力的政界人士。<span class="definition">4 [U] 某事物或社會群體的影響力：</span>the power of the media 媒體的影響力 / legal, religious, popular, parent power 法律的力量；宗教的影響力；民眾的力量；父母的影響力 <span class="definition">5 [U] 某事物所蘊含的力量或能量：</span>the destructive power of a hurricane 颶風的破壞力 / weapons with enormous fire power 火力強大的武器 / the raw power of their music 他們音樂的原生力量 / She exudes star power whenever she’s on screen. 她每次出現在熒幕上時都散發出明星的魅力。/ magical, supernatural power 魔力；超自然力 / the power of prayer 祈禱的力量 <span class="definition">6 [C] 對其他生命具有控制力的正義（或邪惡）力量：</span>the powers of darkness (= the forces of evil) 黑暗勢力

<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">n. 1 [U] 武力，肢體力量：</span>The release of the hostages could not be achieved without the use of force. 不使用武力不可能使人質獲釋。/ The rioters were taken away by force. 聚眾鬧事者被強行帶走。/ the threat of military force 武力威脅 / physical force 體力 / We had to resort to brute force to get the door open. 我們不得不使用蠻力把門撞開。<span class="definition">2 [U] 某事物的強大效果或影響力，即威力：</span>the force of her argument 她那論據的威力 / I felt the full force of her criticism. 我感受到了她的批評的厲害。/ She spoke with force and deliberation. 她講話鏗鏘有力，字斟句酌。/ force of personality, force of will 人格力量；意志力 <span class="definition">3 [C] 具有很大力量或影響力的人或事物：</span>Competition is a force for change in industry. 競爭是工業變革的推動力量。/ a marriage torn apart by external forces 被外部力量拆散的婚姻 / creative, dynamic, positive, progressive, driving, persuasive force 創造力；活力；積極影響；進步力量；推動力量；說服力 / opposing, reactionary force 反對勢力；反動勢力 / powerful natural forces such as earthquakes and drought 諸如地震和乾旱之類的強大自然力量 / spiritual, supernatural force 精神力量；超自然的力量 / dark, evil force 黑暗勢力；邪惡勢力 / moral, political, social force 道德力量；政治力量；社會力量

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. [U]（人或事物所具有的）權力和影響力，即實力：</span>economic, industrial, military strength 經濟實力；工業實力；軍事實力 / police, union strength 警力；工會力量 / US troop strength in Afghanistan dropped to 18 000. 美國在阿富汗的兵力降至18000人。/ bargaining strength（尤英）談判實力 / They believe their combined strength will overwhelm the competition. 他們相信他們團結起來將會贏得比賽。/ The Moroccan athlete ran a fast lap to test the strength of the other runners. 摩洛哥運動員快跑了一圈，以試探其他選手的實力。/ a test of strength, a trial of strength 對實力的考驗
           
<span class="vocabulary">**impetus**</span> [ˈɪmpɪtəs]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (for sth) / ~ (to sth/to do sth) 促使一個程序（或活動）加速的因素，可稱為動力：</span>Much of the impetus for change came from customers' opinions. 變革的主要動力來自顧客的意見。/ The movement is steadily gaining impetus. 這項運動得到穩步推動。/ With the death of its founder, the campaign lost much of its impetus. 這項運動因為創始人逝世而勢頭大減。/ The main impetus behind the move west was to find gold and other minerals. 西進運動的主要推動力是尋找黃金和其它礦物。/ the impetus towards urban development 城市發展的推動力 / This decision will give renewed impetus to the economic regeneration of east London. 這一決定會給東倫敦的經濟復甦帶來新的推動力。/ the impetus for arms control agreements 推動簽訂軍備控制協議的力量 / The debate seems to have lost much of its initial impetus. 辯論會似乎沒有開始時那麼大的衝勁了。/ His disappointment in the World Championships provided the necessary impetus to give everything for this final race. 他在錦標賽中的失利反而給了他必要的刺激，使他為這次決賽全力以赴。/ She was restless and needed a new impetus for her talent. 她躁動不安,需要為自己的才華找到新的突破口。
  
<span class="vocabulary">**momentum**</span> [məˈmentəm; 美 moʊˈm-]
<span class="definition">n. [U] 保持增長或發展的能力，如動力、勢頭：</span>The fight for his release gathers momentum each day. 爭取使他獲釋的鬥爭聲勢日益加強。/ This campaign is really gaining momentum. 該運動的勢頭越來越猛。/ The campaign for change now has considerable momentum. 改革運動現在勢頭相當猛。/ She gave fresh momentum to the campaign. 她為這場運動注入了新的活力。/ political momentum 政治推動力 / the irresistible momentum towards reunification of the two countries 兩國再度統一的不可抗拒的勢頭 / We must keep up the momentum for reform. 我們必須保持住改革的衝勁。/ We have to keep the momentum of our sales operation going. 我們必須保持銷售業務的發展勢頭。/ The team has lost momentum in recent weeks. 最近幾周球隊的強勁勢頭已經減弱。/ They began to lose momentum in the second half of the game. 在比賽的下半場，他們的勢頭就逐漸減弱。/ Their momentum has gone, and they feel they cannot fight any longer. 他們已經沒了衝勁，感到無法繼續打下去了。/ to maintain the momentum of the search for a solution 一直勁頭十足地去尋求解決方案 / There's no forward momentum in the movie. 這部影片中找不到前進的動力。

<span class="vocabulary">**weight**</span> [weɪt] 
<span class="definition">n. [U] 影響力；力量：</span>The many letters of support added weight to the campaign. 許多聲援信增強了這場運動的影響力。/ The President has now offered to lend his weight to the project. 總統現已主動表示支援這個專案。/ Your opinion carries weight with the boss. 你的意見對老闆有影響。/ economic, emotional, intellectual, political weight 經濟實力；情感的影響力；知識界的分量；政治影響力 / They attach too much weight to academic achievement. 他們過於強調學術成果。/ The new evidence added considerable weight to the prosecution’s case. 新的證據有力地支援了控方的論據。/ The rebels were defeated by sheer weight of numbers. 這次能夠打敗反叛者完全是因為人多勢眾。
           
<span class="vocabulary">**muscle**</span> [ˈmʌsl]
<span class="definition">n. [U] 權力；影響力：</span>to exercise political muscle 運用政治影響力 / industrial, financial muscle 產業影響力；金融界影響力 / Eisenhower used his muscle to persuade Congress to change the law. 艾森豪威爾用他的影響力說服國會修改了該項法律。/ In one town, all the women were urged to remove their money from the banks on an allotted day, to demonstrate women's financial muscle. 在某市，所有的女性都被建議在指定日期從銀行取走她們的錢，以展示女性群體的經濟實力。
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [U] 某事物的影響力、效力：</span>My nervousness made me deliver the vital points of my address without sufficient punch. 我太緊張，沒能有效地傳達我演說的要點。/ Hurricane Andrew may be slowly losing its punch, but its winds are still around 100 miles an hour. 颶風安德魯的風力可能會逐漸減弱，但風速仍在每小時100英里左右。
           
<span class="vocabulary">**potency**</span> [ˈpəʊtnsi; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [U, C]（一個的人、行動或思想對別人的生活、感情或信仰所具有的）影響力，支配力：</span>the potency of desire 慾望的支配力 / They testify to the extraordinary potency of his personality. 這些事情證明了他非凡的人格魅力。/ All their songs have a lingering potency. 他們所有的歌曲都有耐人尋味的魅力。

<span class="vocabulary">**might**</span> [maɪt] 
<span class="definition">n. [U] [正式或文學] 強大的力量、能量或影響力，也可叫威力：</span>America’s military might 美國的軍事力量 / I pushed the rock with all my might. 我用盡全力推這塊石頭。

<span class="vocabulary">**agent**</span> ['eɪdӡənt] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 對一種情況產生重要影響的一個人或事物：</span>The charity is an agent for social change. 這個慈善組織是推動社會變革的力量。/ human, moral, rational agent 人類的力量；道德的力量；理性的力量 / I told him I couldn’t stop him and that he was a free agent. 我告訴他我無法阻止他，他有行動自由。

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 產生變化、行動或效果的力，即動力：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· power還可指朝某個方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移動，使某事物朝某個方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移動。也可指強國。也可指（可被收集起來，並被用於操作機器、發電等活動的）能量、功率。亦可指對公眾的電力供應。或可指為一部機器或交通工具的運轉提供動力或能量，即驅動、推動；
· strength還可指（意見的）強烈程度或深度；
· impetus還可指促使某事物移動的力量或能量，可稱為動量、動力、慣性；
· momentum還可指物理運動的衝力。也可指動量，即物體質量與其速度的乘積；
· dynamic還可指音樂的力度變化，亦可簡稱為力度；
· potency還可指（藥物、毒藥或其它化學物質等的）效力、藥力、藥效。也可指男子的效能力。

周邊詞彙補充：
· kick可指一種毒品（或酒精飲料）所具有的強大效力。

· 表示“影響力”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“權力”的詞群見[[22權力 權勢]]
· 表示“體力”、“智力”的詞群見[[32體力]]和[[06智力 智慧 才華 天賦 才能]]
· 表示“機械力”的詞群見[[00機械力組目錄]]
· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“力學”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“軍隊”的詞群見[[04軍隊 部隊]]
· 表示“警察”、“警力”的詞群見[[30警察 警力]]
· 表示“堅定、“堅決””的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“感情強度”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“感染力”、“震撼力”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“精力”、“活力”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“作用”、“影響”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“反應”、“效果”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“精神壓力”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]
· 表示“重要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“強弱”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“膽小”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“法律效力”、“法律上有效”的詞群見[[55合法 有效]]
· 表示“努力”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]

☀ <span class="category">**能力的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**competence**</span> ['kɒmpɪtəns] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] competence (in sth) / competence (in doing sth) 也可用不太常用的competency，指將某事做好的能力，可稱為勝任：</span>competence in English 英語能力 / academic, administrative, professional, technical competence 學術能力；管理能力；專業能力；技術能力 / communicative, language, athletic competence 交際能力；語言能力；運動能力 / the company’s core competence 公司的核心能力 / the competence to deal with the difficult cases 處理棘手案件的能力 / I’m afraid the work is beyond his competence. 恐怕他不能勝任這項工作。<span class="definition">2 [C] [術語] 也可用不太常用的competency，指在某項工作中（或為完成某項任務）所需要的技能、本領：</span>The syllabus lists the knowledge and competences required at this level. 教學大綱列出了這一級水平要求掌握的知識和技能。
  
<span class="vocabulary">**capability**</span> [ˌkeɪpəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to do sth/of doing sth) 做某事所需要的能力：</span>She has the capability to become a very fine actress. 她有能力成為一名非常優秀的演員。/ beyond the scope of human capability 超出人的能力範圍 / Organizing a whole department is beyond his capability. 他無力管理整個部門。/ I'm sure that your new job is well within your capabilities. 我確信你完全有能力駕馭你的新工作。/ her capability for making sensible decisions 她做出明智決定的能力 / Age affects the range of a person's capabilities. 年齡影響著一個人能力的大小。/ The standards set four years ago in Seoul will be far below the athletes' capabilities now. 四年前在首爾制定的標準將遠遠低於目前運動員的水平。/ intellectual capability 智力 / People experience differences in physical and mental capability depending on the time of day. 在一天當中的不同時間,人的體力和腦力也會有所差異。/ Animals in the zoo have lost the capability to catch/of catching food for themselves. 動物園的動物已經喪失自己捕食的能力。/ technical, technological capability 技術效能；工藝技術效能 / beyond the capabilities of current technology 超出了當前技術能力的範圍 / the proven capability of this technology 這項技術已被證實的能力 / production capability 生產能力 / The company's manufacturing capability is quite limited. 該公司的製造能力非常有限。/ research capability 研究能力 / computing, design, graphics, multimedia, networking, printing, processing, sound, video capability 計算能力；設計能力；圖形效能；多媒體效能；網路效能；列印效能；處理能力；音響效能；影片效能 / defence, fighting, military, missile, nuclear, offensive, weapons capability 防禦能力；戰鬥力；軍事能力；導彈效能；核能力；攻擊能力；武器效能

<span class="vocabulary">**capacity**</span> [kəˈpæsəti]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing., U] ~ (for sth/for doing sth) / ~ (to do sth) 理解力、領悟力、辦事能力：</span>She has an enormous capacity for hard work. 她特別能吃苦耐勞。/ Her mental capacity and temperament are as remarkable as his. 她的才智和氣質和他一樣出眾。/ Children have an innate capacity to understand language. 兒童生來就有理解語言的能力。/ intellectual capacity 智力 / the human capacity for compassion 人的同情心 / She seems to have lost the capacity to enjoy herself. 她似乎已經失去了享受快樂的能力。/ This maths is beyond the capacity of most school children. 這道數學題超出了大多數學生的能力範圍。/ The mountain walk is well within the capacity of most fit people. 對大多數健康的人來說，走這山路不成問題。/ her amazing capacity for organization 她出色的組織能力 / to increase my earning capacity 提高我賺錢的能力 / Limited resources are restricting our capacity for developing new products. 有限的資源正制約著我們開發新產品的能力。/ Our capacity for giving care, love and attention is limited. 我們能夠給予的關懷、關愛和關注是有限的。<span class="definition">2 [sing., U] 工廠、機器等的生產量，即生產能力：</span>economic, productive capacity 經濟能力；生產能力 / production capacity 生產能力 / nuclear capacity 核力量 / The factory is working at full capacity. 這家工廠在開足馬力生產。/ The system was already at capacity. 該系統已經是滿負荷運轉了。/ to operate at full capacity 滿負荷運轉 / the amount of spare capacity in the economy 經濟中的剩餘生產能力 / excess capacity in the oil industry 石油工業過剩的生產力 / spare capacity in the health service 剩餘的醫療服務能力
           
<span class="vocabulary">**faculty**</span> [ˈfæklti]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 一個人天生的身體或智力上的官能、天賦：</span>the faculty of sight 視覺 / It is also a myth that the faculty of hearing is greatly increased in blind people. 盲人的聽力會大幅增強也是一種謬談。/ to be in full possession of your faculties (= be able to speak, hear, see, understand, etc.) 擁有一切官能（能夠說、聽、看見、理解等）/ He was drunk and not in control of his faculties. 他喝醉了，渾身都不聽使喚了。/ the evolution of man's higher faculties 人類高階官能的進化 / cognitive, intellectual, mental, rational faculty 認知能力；智力；思維理解能力；推理能力 / He is not in full possession of all his mental faculties. 他尚不具備完善的思維理解能力。/ She retained her mental faculties (= the ability to think and understand) until the day she died. 她直到臨終那天一直保持著思維和理解能力。/ creative, critical, imaginative, moral faculty 創造力；評判力；想象力；辨別是非的能力 / She is over eighty but still has all her faculties. 雖然她已年過八旬，但心智甚明。/ We try to develop the student's critical faculties. 我們努力培養學生的批判能力。<span class="definition">2 [sing.] [正式] ~ of/for (doing) sth 做某事的能力、才能：</span>the faculty of understanding complex issues 理解複雜問題的能力 / He had a faculty for seeing his own mistakes. 他具有看到自己錯誤的能力。/ our faculty for picking up speech even in noisy environments 我們在很嘈雜的環境下也能聽清他人講話的能力

<span class="vocabulary">**ability**</span> [ə'bɪlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 某事物的能力：</span>his ability to pay 他的支付能力 / The system has the ability to run more than one program at the same time. 該系統能夠同時執行一個以上的程式。
           
<span class="vocabulary">**knack**</span> [næk]
<span class="definition">n. [sing.] ~ (of/for sth) / ~ (of/for doing sth) 天生的（透過學習獲得的）特殊技能或本領（尤指別人覺得很難的本領）：</span>It's easy, once you've got the knack. 你一旦掌握這個技能就容易了。/ He's got a real knack for making money. 他有賺錢的真本領。/ He's got the knack of getting people to listen. 他有使人傾聽的本領。/ real knack 真本領 / a woman with a real knack for handling horses 深諳馭馬之道的女子 / I don't cook much these days and I think I may have lost the knack. 最近不經常做飯，我想也許都忘了該怎麼做了。/ He has the knack of scoring just when it's most needed. 他擁有在最為需要的時刻得分的本事。Making omelettes isn't difficult, but there's a knack to it. 做煎蛋餅不難，但有竅門。

<span class="vocabulary">**prowess**</span> [ˈpraʊəs]
<span class="definition">n. [U] [正式] 高超的技藝，深厚的造詣，非凡的技能：</span>academic, athletic, intellectual, manufacturing, military, physical, sexual, sporting（尤英）, technical, technological prowess 學術造詣；體育素質；智力；製造能力；軍事才幹；體能；效能力；體育才華；技術才幹等 / The best and the brightest pupils competed to demonstrate their intellectual prowess. 最出色、最聰明的學生們競相展示他們的才智。/ He proved his athletic prowess with two convincing wins. 他用兩次令人信服的勝利證明了自己的競技實力。/ His academic performance does not match his athletic prowess. 他的學習成績和他的體育素質不相配。/ He boasted of his prowess as a lover. 他吹噓自己是戀愛高手。/ He's always bragging about his prowess as a cricketer. 他總是吹噓自己板球水平高超。/ her prowess at tennis 她高超的網球球技 / The Gurkhas are famed for their prowess in battle. 廓爾克人以英勇善戰著稱。/ Singh demonstrated his prowess with the bat last season. 辛格在上賽季用球拍展示了他的實力。/ a parade aimed at demonstrating the country's military prowess 旨在展示該國軍事實力的閱兵

<span class="vocabulary">**grasp**</span> [ɡrɑːsp] 
<span class="definition">n. [usually sing.]（獲得或實現…的）能力：</span>Success was within her grasp. 她有把握獲得成功。
           
<span class="vocabulary">**repertoire**</span> [ˈrepətwɑ:(r); 美 -pərt-]
<span class="definition">n. [sing.]（一個人或事物的）全部技能（或才能）：</span>Mike's impressive repertoire of funny stories. 邁克會講大量有趣故事的非凡才能 / This has been one of the most successful desserts in my repertoire. 這是我會做的甜點中做得最成功的一種。/ a young child's growing verbal repertoire 小孩不斷增長的語言表達能力 / An actor has to build a character and extend his own emotional repertoire. 演員必須會塑造人物並拓展自己的情感表達技巧。
           
<span class="vocabulary">**literacy**</span> [ˈlɪtərəsi]
<span class="definition">n. [U] 讀寫能力：</span>a campaign to promote adult literacy 提高成人文化水平的運動 / basic literacy skills 基本的讀寫技巧 / different methods for acquiring literacy 學會讀寫的不同方法 / literacy campaign, literacy initiative（美）, literacy programme/program 掃盲運動；掃盲倡議；掃盲計劃 / literacy curriculum（美）掃盲課程 / literacy class, literacy course 掃盲班；掃盲課 / literacy test 讀寫測試 / literacy level, literacy rate 讀寫水平；識字率 / Many adults have some problems with literacy and numeracy. 很多成年人在讀寫和計算方面都有困難。/ computer, information（美）literacy 計算機素養；資訊素養 / cultural, financial, media, science, technological literacy （均尤美）文化素養；金融素養；媒體素養；科學素養；技術素養 / a movement to promote financial literacy among women 提高婦女金融素養的運動 / critical literacy（美）批判意識
 
相關詞義延伸：
· competence在法律上可指一個法庭（組織機構、人）在處理某事時所具有的權力，可稱為許可權；
· capability還可指國家的軍事力量、軍事武器；
· capacity還可指容器的容積或容量。也可指（建築、地方、車輛的）可容納人數，載客量。亦可指裝置（尤指車輛發動機）的容積或功率；
· ability還可指某人智力或身體方面的能力，才能，本領。

周邊詞彙補充：
· skill可指技能；
· major可指（學院或大學的）主修課程，專業課。也可指（某一門學科課程的）主修學生，主修生。還可指彼此進行比賽的一些專業體育隊伍（尤指棒球隊），可叫大聯盟或職業總會。

☀ <span class="category">**潛力的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**potential**</span> [pə'tenʃl] 
<span class="definition">n. [U] 存在並可以得到開發的品質，如潛力、潛質，相當於promise：</span>He has the potential to become a world-class musician. 他有潛力成為世界級的音樂家。/ You aren’t using your computer to its full potential. 你沒有充分發揮計算機的潛能。/ commercial, economic potential 商業潛力；經濟潛力 / an industry that has the potential for growth 有發展潛力的行業 / the product’s potential 這款產品的潛力 / The house has a lot of potential. 這所房子頗具潛力。

<span class="vocabulary">**possibility**</span> [͵pɒsə'bɪlətɪ] 
<span class="definition">n. [pl.] possibilities 可被成功改進（或做成）的餘地，即潛力，相當於potential：</span>The house is in a bad state of repair but it has possibilities. 這房子雖亟待修繕，但仍有可資利用的價值。

☀ <span class="category">**資質、品質的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**qualification**</span> [͵kwɒlɪfɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 為某一工作或活動所需的一項技能（或一種經驗），現實中可稱為資格、資歷：</span>Previous teaching experience is a necessary qualification for this job. 教學經驗是從事這項工作的一個必備條件。/ He held no formal qualification in law. 他在法律方面不具備任何正式的資質。<span class="definition">2 [U] 透過一項考核、完成一門訓練課程、達到做某項工作（或參加某項比賽）所需的標準（是一種已達成了的既定事實）。即獲得資格、合格、達到標準：</span>Nurses in training should be given a guarantee of employment following qualification. 接受培訓的護士取得資格後應有工作保障。/ A victory in this game will earn them qualification for the World Cup. 這場比賽的勝利將使他們取得世界盃的參賽資格。
                      
<span class="vocabulary">**credentials**</span> [krəˈdenʃlz]
<span class="definition">n. [pl.] ~ (as/for sth)（某人做某事的）資格、資歷：</span>He has all the credentials for the job. 他做這項工作完全夠格。/ She will first have to establish her leadership credentials. 她得首先證明她有擔任領導的資格。/ First, he had to establish his credentials as a researcher. 首先，他得證明自己有資格做研究員。/ her credentials as a Bach specialist 她作為巴赫研究專家的資歷 / I can testify to the credentials of the clientele. 我可以證明委託人的資質。/ She always had the right credentials to make it in the world of country music.她總會有合適的資歷在鄉村音樂界獲得成功。/ academic, educational, teaching credentials 學術資歷；教育資歷；教學資歷 / diplomatic, military, political, professional, scientific credentials 外交資歷；軍事資歷；政治資歷；專業資歷；科學資歷 / conservative, democratic, socialist credentials 保守黨的資歷；民主黨的資歷；社會黨的資歷 / national-security credentials（美）國家安全方面的資歷 / Actor Brent Everet has impressive credentials. 演員布倫特·埃弗裡特的資歷令人印象深刻。/ They had already established their credentials as architects with office buildings. 他們建造了許多辦公大樓，已確立了自己作為建築師的資格。/ Rush questioned his credentials to lead the group.拉什對他領導該團體的資格表示懷疑。

<span class="vocabulary">**seniority**</span> [ˌsi:niˈɒrəti; 美 -ˈɔ:r-; -ˈɑ:r-]
<span class="definition">n. [U]（一個人在公司的）因工作時間而具有的級別，即資歷：</span>It is believed that the seniority system reduces competition between co-workers. 據信資歷優先體制會減弱同事之間的競爭。/ Promotion in the job was by seniority. 這種工作得按資歷晉升。/ Should promotion be based on merit or seniority? 提拔一個人應當看業績，還是看資歷？/ She had seniority over three members of the department. 她比本部門的三位同事資歷深。/ On the death of the captain, the officer next in order of seniority assumed command. 上尉死後，級別最高的下屬軍官接管了指揮權。/ a lawyer with five years' seniority 有五年從業經驗的律師 / He has said he will fire editorial employees without regard to seniority. 他說過不管資歷如何，任何編輯人員他都有可能解僱。

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 事物的質量或品質：</span>product, service quality 產品質量；服務質量 / audio, image, video quality 音訊質量；影象質量；影片質量 / air, water, food quality 空氣質量；水質；食品質量 / quality control, quality assurance, quality standards 質量控制；質量保證；質量標準 / quality of life 生活質量（或生活品質）/ physical quality 身體素質
           
<span class="vocabulary">**qualify**</span> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">vi. ~ (as sth) 取得做某項工作的資格（如透過資格考試）：</span>How long does it take to qualify? 需要多長時間才能取得資格？/ But when I'd qualified and started teaching it was a different story. 可是等我獲得資格開始教書的時候，卻是另一番情形了。/ I qualified as a doctor from London University over 30 years ago. 30多年前，我從倫敦大學畢業，取得了行醫資格。<span class="definition">vt. ~ sb (for sth) 使某人具備做某事所需的技能和知識：</span>This training course will qualify you for a better job. 本培訓課程將使你能勝任更好的工作。/ The basic course does not qualify you to practise as a therapist. 這門基礎課程並不能讓你獲得治療師的從業資格。/ The test qualifies you to drive heavy vehicles. 透過這一考試就有資格駕駛重型車輛。<span class="definition">vi. ~ (for sth) 獲得更高一級的參賽資格：</span>He failed to qualify. 他未能獲得參賽資格。/ They qualified for the World Cup. 他們打進了世界盃。/ Nottingham Forest qualified for the final by beating Tranmere on Tuesday. 諾丁漢森林隊於星期二打敗了特蘭米爾隊，取得了決賽資格。/ Cameroon have also qualified after beating Sierra Leone. 喀麥隆隊擊敗獅子山隊之後也成功晉級。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (as sth) 質量高到（或特徵充足到）足以符合或配得上某稱號、名稱等：</span>Do you think this dress qualifies as evening wear? 你看這連衣裙適合作晚禮服嗎？/ It's an old building, but that doesn't qualify it as an ancient monument! 這是一座老建築，但不足以稱為古蹟。/ 13 percent of American households qualify as poor, says Mr. Mishel. 米歇爾先生說，13%的美國家庭符合貧困家庭的標準。/ These people seem to think that reading a few books on old age qualifies them as experts. 這些人似乎以為自己讀了幾本關於老年人的書就可以算作專家了。/ A three-week course hardly qualifies as sufficient training. 三週的課程很難稱得上充分的培訓。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某事物的品質等：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· quality還可指高標準，即優質。

· 表示“文憑”、“學位”的詞群見[[35文憑 學位]]

☀ <span class="category">**能夠的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**can**</span> [kæn, kən] 
<span class="definition">modal verb. 1 表示（某人或某事物）有能力（或有機會）去做某事，或某事能夠發生：</span>I can’t promise anything, but I’ll do what I can. 我不能許諾什麼，但會盡力而為。/ He couldn’t answer the question. 他沒能回答那個問題。<span class="definition">2 用於表示某人知道如何去做某事：</span>She can speak Spanish. 她會講西班牙語。/ Can he cook? 他會做飯嗎？<span class="definition">3 與動詞feel、hear、see、smell、taste連用：</span>She could feel a lump in her breast. 她摸到自己的乳房上有一個腫塊。<span class="definition">4 用於提供幫助（通常用於疑問句中）：</span>What can I do around here? 在這裡我能做什麼？<span class="definition">5 用於提出建議：</span>We can eat in a restaurant, if you like. 如果你願意，我們可以去餐館吃飯。

<span class="vocabulary">**could**</span> [kʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於作為can的過去式，表示能夠：</span>She said that she couldn’t come. 她說她來不了啦。/ I couldn’t hear what they were saying. 我聽不見他們在說些什麼。<span class="definition">2 用於表示你對某人未做某事而煩惱，即本來可以：</span>He could have made a fortune as a lawyer. 他本可以當律師掙大錢。

☀ <span class="category">**能夠、熟練的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**able**</span> ['eɪbl] 
<span class="definition">adj. 1 able to do sth 用作情態動詞，指擁有做某事所需的技能、智力、機會等，即能、能夠：</span>You must be able to speak French for this job. 幹這項工作你得會說法語。/ Will you be able to come? 你能來嗎？/ He is well able to take care of himself. 他完全有能力照顧自己。<span class="definition">2 擅長某事的：</span>to help the less able in society 幫助社會上能力較弱的人 / She seems very able. 她好像很能幹。 

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 1 good (at sth/at doing sth) 能把某事做好的，即擅長的、精通的、能幹的：</span>be a good actor 是一個優秀的演員 / be good at languages 精通多種語言 / Nick has always been good at finding cheap flights. 尼克總能找到價格便宜的航班。<span class="definition">2 good with sth/sb 能夠很好地使用某事物的、能夠很好地應付人的：</span>She’s good with her hands. 她手很巧。/ He’s very good with children. 他對孩子很有一套。<span class="definition">3 good for sth 很可能提供某事物的：</span>He’s always good for a laugh. 他總能逗人發笑。/ Bobby should be good for a few drinks. 博比喝上幾杯應該是沒問題的。
                      
<span class="vocabulary">**capable**</span> [ˈkeɪpəbl]
<span class="definition">adj. 1 ~ of sth/of doing sth（某人或某事物）有做某事所必須的能力或才能的：</span>He's quite capable of lying to get out of trouble. 靠撒謊渡過難關他挺有一套。/ I'm perfectly capable of doing it myself, thank you. 謝謝，我完全有能力自己做。/ She could hardly believe him capable of such kindness. 她幾乎不敢相信他會這麼體貼。/ She is more than capable of doing it herself. 她完全有能力自己做。/ He was barely capable of writing his own name. 他幾乎連自己的名字都不會寫。/ He was not physically capable of climbing out of the window. 他體力不夠，無法爬出窗外。/ You are capable of better work than this. 你有能力做得比這更好。/ He appeared hardly capable of conducting a coherent conversation. 他好像連話都說不清楚。/ The kitchen is capable of catering for several hundred people. 廚房能同時容納數百人進餐。<span class="definition">2（某人）有能力把某事做好的：</span>She's a very capable speaker. 她能說會道。/ She seems very capable. 她好像很能幹。/ He has proved himself a highly capable manager.他已證明自己是個非常能幹的經理。/ Her husband was such a fine, capable man. 她丈夫又體貼又能幹。/ She's a very capable teacher. 她是一位能力很強的教師。/ I'll leave the organization in your capable hands. 我要把組織工作交給你這位能手。
           
<span class="vocabulary">**competent**</span> [ˈkɒmpɪtənt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. ~ (to do sth) 有足夠的技能或知識能把某事做好的，或能達到必要的標準的，如足以勝任的、稱職的：</span>Make sure the firm is competent to carry out the work. 要確保這家公司有能力完成這項工作。/ He's very competent in his work. 他非常勝任自己的工作。/ He was a loyal, distinguished and very competent civil servant. 他是一位敬業、優秀而且非常稱職的公務員。/ a competent performance 令人滿意的表現 / Most adults do not feel competent to deal with a medical emergency involving a child. 大部分成年人不懂得如何對兒童實施急救。/ She is competent in five languages. 她掌握五門外語。/ A year of college had made her more socially competent. 一年的大學生活提升了她的社交能力。/ He was not considered competent to teach seven-year-olds.他被認為沒有能力教七歲的孩子。/ a small number of highly competent officials 少數非常稱職的官員! / She was mentally competent and she had the capacity to decide for herself. 她當時心智健全，有能力自己作出決定。/ mentally competent to stand trial（美，法律）心智健全具備受審能力

<span class="vocabulary">**proficient**</span> [prəˈfɪʃnt]
<span class="definition">adj. ~ (in/at sth) / ~ (in/at doing sth) 因受過訓練或熟練而能把某事做好的：</span>She's proficient in several languages. 她精通好幾種語言。/ She's fairly proficient in Italian. 她頗為精通義大利語。/ very proficient at sign language 精通手勢語 / a technically proficient performance of the piece 對該曲目的精湛演奏 / I'm a reasonably proficient driver. 我開車的技術還算不錯。/ He's proficient at his job. 他的工作效率很高。

<span class="vocabulary">**adept**</span> [əˈdept]
<span class="definition">adj. ~ (at/in sth) | ~ (at/in doing sth) 善於做難事的：</span>He's usually very adept at keeping his private life out of the media. 他通常很善於使自己的私生活避開媒體的關注。/ He was highly adept at avoiding trouble. 他十分善於避開麻煩。/ He is an adept guitar player. 他是個吉他高手。/ She is equally adept in the pop and classical fields. 她在流行和古典領域都是內行。/ technically, technologically adept 技術熟練的；擅長科技的
                      
<span class="vocabulary">**literate**</span> [ˈlɪtərət]
<span class="definition">adj. 1 有讀寫能力的：</span>Over one-quarter of the adult population are not fully literate. 四分之一以上的成年人不具備完全的讀寫能力。/ He was uneducated and barely literate. 他沒上過學，大字不識幾個。<span class="definition">2（某人）聰明且受過良好教育的，尤指有文學藝術修養的：</span>Scientists should be literate and articulate as well as able to handle figures. 科學家除了要能處理數字，還應該具有文學素養和善於表達。/ His lyrics are highly literate. He even quotes Voltaire. 他的歌詞體現了高度的文化修養。他甚至還引用了伏爾泰。
           
<span class="vocabulary">**eloquent**</span> [ˈeləkwənt]
<span class="definition">adj.（尤指在公共場合）雄辯的、有口才的：</span>eloquent speech, eloquent speaker 雄辯的演講；雄辯的演講人 / I heard him make a very eloquent speech at that dinner. 在那次晚宴上，我聽到他作了一番非常有說服力的陳詞。/ one particularly eloquent German critic 非常能言善辯的德國評論家 / He was eloquent about his love of books. 他說起自己對書的喜愛來就會停不住嘴。/ He waxed eloquent about her talents as an actress. 談到她的演藝才能，他變得口若懸河。/ He grew very eloquent on the subject. 談到這個話題，他越說越有勁兒。

<span class="vocabulary">**efficient**</span> [ɪˈfɪʃnt]
<span class="definition">adj. 效率高的（即不用浪費很多時間、金錢或精力就能把事情做得完好通透的）：</span>an efficient secretary 效率高的秘書 / He was ruthlessly efficient in acquiring estates. 他在收購房地產方面雷厲風行。/ As we get older, our bodies become less efficient at burning up calories. 隨著一天天衰老，我們的身體消耗熱量的功能逐漸減弱。/ With today's more efficient contraception women can plan their families and careers. 如今有了更加有效的避孕方法，女性便可以規劃她們的家庭和事業。/ an efficient system 高效的系統 / economically, mechanically, technically efficient 經濟效率高；機械效率高；技術效率高 / Their equipment was not as efficient at finding gold as today's machinery. 在探尋金礦方面，他們的裝置不如現在的機器高效。/ the efficient use of energy 能源的有效利用 / efficient heating equipment 效能好的供暖裝置 / fuel-efficient cars (= that do not use much fuel) 節能汽車
                      
<span class="vocabulary">**lean**</span> [li:n]
<span class="definition">adj.（組織機構等）因精簡了人員而變得高效的，即精幹的：</span>The changes made the company leaner and more competitive. 改革使公司更精幹，更有競爭力。/ The value of the pound will force British companies to be leaner and fitter. 英鎊目前的匯率將迫使英國公司厲行精兵簡政。/ cutting corporate flab and building leaner companies 削減企業贅肉，建立瘦身型公司

<span class="vocabulary">**intensive**</span> [ɪnˈtensɪv]
<span class="definition">adj. 1 為完成某一任務而在短時間內集中人力等資源進行大量工作的，如密集的、強化的、緊張的：</span>an intensive language course 速成語言課程 / highly intensive courses for business and professional people 為商務和職業人士開設的高度強化課程 / two weeks of intensive training 兩週的強化訓練 / Each counsellor undergoes an intensive training programme before beginning work. 每個輔導員在上崗前都要接受密集培訓。/ intensive diplomatic negotiations 緊張的外交談判 / several days and nights of intensive negotiations 幾天幾夜緊鑼密鼓的談判 <span class="definition">2（農業方法）集約的（即用盡量少的土地或資金來生產儘量多的糧食）：</span>intensive agriculture 集約農業 / Elsewhere large areas have been drained and levelled for industry or intensive farming. 在別處，大片區域被抽乾了水或剷平了地，以作為工業或集約化農業用地。/ intensive methods of rearing poultry 飼養家禽的集約化方法 / Traditionally reared animals grow more slowly than those reared under intensive farming conditions. 按傳統方式飼養的家畜比集約飼養的長得慢。

<span class="vocabulary">**businesslike**</span> [ˈbɪznəslaɪk]
<span class="definition">adj.（人）工作效率高且井然有序的、不浪費時間考慮私人事情的：</span>She adopted a brisk businesslike tone. 她用一種公務口吻，說話乾脆利落。/ Mr. Penn sounds quite businesslike. 佩恩先生聽起來是個非常務實的人。/ This activity was carried on in a businesslike manner. 這個活動開展的效率很高。/ I'd rather keep the relationship strictly businesslike. 我情願保持一種純粹的公務關係。
           
<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（士兵或運動員）訓練有素的、技藝高超的、優秀的：</span>crack troops 精銳部隊 / He's a crack shot (= accurate and skilled at shooting). 他是個神槍手。/ a crack undercover police officer 訓練有素的便衣警察
           
<span class="vocabulary">**seasoned**</span> [ˈsi:znd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（人）在某一方面經驗豐富的：</span>seasoned campaigner, seasoned performer, seasoned traveller, seasoned academic 經驗豐富的社會活動家；經驗豐富的表演者；經驗豐富的旅行家；經驗豐富的學者          

<span class="vocabulary">**excellent**</span> ['eksələnt] 
<span class="definition">adj. 善於：</span>Clancey was excellent at keeping the kids under control. 克蘭西非常善於管教孩子。  

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. [非正式] great at (doing sth) 通常不用於名詞前，能把某事做好的，如擅長、精通：</span>She’s great at chess. 她國際象棋下得很好。

<span class="vocabulary">**handy**</span> ['hændɪ] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，（用手或工具來製作或修理東西時）技能熟練的：</span>to be handy around the house 對家裡製作修理等雜事很在行 / to be handy at giving out advice 善於出謀劃策 / Lucy is very handy with a drill. 露西用起鑽機來相當得心應手。

<span class="vocabulary">**skillful**</span> ['skɪlfl]（美）（英用skilful）
<span class="definition">adj. 1（人）擅長做某事的（尤指需要某一能力或需要特殊訓練的事），相當於accomplished：</span>skillful player, skillful teacher 技術好的運動員；會教學的老師 / I became skillful at drawing. 我畫畫的技術嫻熟起來。<span class="definition">2 製作（或執行、處理）得非常好的，相當於professional：</span>her skillful handling of the affair 她對事情的巧妙處理
           
<span class="vocabulary">**skilled**</span> [skɪld]
<span class="definition">adj. 1 ~ (in/at sth) / ~ (in/at doing sth)（人）有足夠的技能、經驗和知識，從而能夠把某事做好的，如熟練的：</span>skilled engineer, skilled negotiator, skilled craftsman 高明的工程師；老練的談判者；技術熟練的工匠 / She is highly skilled at dealing with difficult customers. 應付難纏的顧客她很有一手。/ a shortage of skilled labour (= people who have had training in a skill) 缺乏技術工人 / New industries demanded skilled labour not available locally. 新行業所需的技術工人在當地是找不到的。/ skilled workers, such as plumbers and electricians 管道工和電工等技術熟練的工人 / We have a shortage of technically skilled workers. 我們缺少技術熟練工人。/ a highly skilled workforce 技術嫻熟的員工隊伍 / skilled in the basic techniques 基本技術熟練 / She wasn't very skilled with the camera yet. 她照相機用得還不熟。/ Not all doctors are skilled in helping their patients make choices. 並非所有醫生都善於幫助病人作出正確選擇。/ They were skilled in the art of war. 他們精通兵法。/ a network of amateur but highly skilled observers of wildlife 由一批知識豐富的業餘野生動植物觀察者組成的網路 <span class="definition">2（一份工作）需要專門技術的、需要培訓的。相當於expert：</span>Furniture-making is very skilled work. 做傢俱是技術性很強的活兒。/ Interviewing is a very skilled job. 面試提問是技巧性很強的事情。
           
<span class="vocabulary">**polished**</span> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj. 自信且（或）嫻熟的：</span>He is polished, charming, articulate and an excellent negotiator. 他文雅、迷人、能言善辯，是一名優秀的談判人。
           
<span class="vocabulary">**developed**</span> [dɪˈveləpt]
<span class="definition">adj.（技能）成熟的：</span>children with highly developed problem-solving skills 具有非常熟練解決問題能力的孩子 / He has a highly developed sense of humour/humor. 他很有幽默感。/ an overly developed sense of his own importance 他的過度自大

<span class="vocabulary">**experienced**</span> [ɪkˈspɪəriənst; 美 -ˈspɪr-]
<span class="definition">adj. ~ (in sth) 在某項工作或活動上有經驗的、有閱歷的、有見識的、老練的：</span>an experienced teacher 經驗豐富的教師 / lawyers who are experienced in these matters 在這些問題上頗有經驗的律師們 / It's a team packed with experienced and mature professionals. 那個小組裡都是些有經驗的成熟專業人士。/ He's very experienced in looking after animals. 他養動物很有經驗。/ She's very young and not very experienced. 她很年輕，還不太老練。/ an experienced traveller (= sb who has travelled a lot) 閱歷豐富的旅行者 / The staff are all highly experienced. 職員都非常有經驗。/ The task needs the skills of a suitably experienced engineer.（suitably尤為英式用法）這項任務需要有一定經驗的工程師所具備的技能。/ a widely experienced and articulate politician 閱歷廣博且口才好的政治家 / to be sexually experienced 性經驗豐富

<span class="vocabulary">**expert**</span> ['ekspə:t] 
<span class="definition">adj. 1 expert (at/in sth) / expert (at/in doing sth) 在行的，內行的，經驗（或知識）豐富的：</span>to be expert at designing furniture 對傢俱設計在行 <span class="definition">2 作前置定語時可表示技術高超的，行家的：</span>expert hands, expert eyes 行家之手；行家之眼 / an expert driver 技術高超的駕駛員

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，用於描述精於某個職業的人，即精通的，熟練的：</span>master craftsman, master chef 技藝高超的工匠；廚藝精湛的大廚 / master builder, master painter（尤英）建築大師；繪畫大師

<span class="vocabulary">**specialist**</span> ['speʃəlɪst] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，專業的：</span>specialist advice, specialist magazines 專業人士的建議；專業雜誌
                   
<span class="vocabulary">**specialized**</span> [ˈspeʃəlaɪzd]
<span class="definition">adj. 專業化的：</span>a job calling for highy specialized skills 要求具備高度專業化技能的工作 / Cocaine addicts get specialized support from knowledgeable staff. 對可卡因上癮的人從那些懂相關知識的工作人員那裡得到了專業化的幫助。/ a specialized knowledge of American History. 有關美國曆史的專業知識

<span class="vocabulary">**professional**</span> [prəˈfeʃənl]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 需要專業技能（尤指需要高水平的教育）的工作的，即專業的：</span>professional qualifications, professional skills 專業資格；專業技能 / professional standards, professional practice 專業水平；行業慣例 / an opportunity for professional development 專業進修的機會 / If it's a legal matter you need to seek professional advice. 如果這屬於法律問題，你就需要進行專業諮詢了。/ His professional career started at Liverpool University. 他的職業生涯是從利物浦大學開始的。/ He insisted that his relationship with the duchess was purely professional. 他堅持說他與公爵夫人完全是工作關係。<span class="definition">2（人）有需要特殊培訓和高水平教育的工作崗位的：</span>Most of the people on the course were professional women. 參加本課程的大多數人是職業女性。/ highly qualified professional people like doctors and engineers 像醫生和工程師這樣需要高技能的專業人員 <span class="definition">3 表現得訓練有素的、專業的：</span>Their designs look very professional. 他們的設計看上去很專業。/ He dealt with the problem in a highly professional way. 他處理這個問題非常專業。/ They run it with a truly professional but personal touch. 他們的經營既有真正的專業水準又不乏個人特色。<span class="definition">4 適合於某一專業的：</span>professional conduct, professional misconduct 職業道德；失職 <span class="definition">5 職業性的、專業性的（而非業餘的）：</span>a professional golfer 職業高爾夫球運動員 / After he won the amateur championship he turned professional. 他獲得業餘賽冠軍後就轉為職業運動員了。/ This has been my worst time for injuries since I started as a professional footballer. 這是我當職業足球運動員以來受傷來得最不是時候的一次。/ Jack Nicklaus has played in every Major Championship since he turned professional in 1961. 傑克·尼克勞斯自從1961年轉為職業選手以來參加了四大賽的所有比賽。/ He wants to turn fully professional. 他想成為真正意義上的職業選手。<span class="definition">6（體育運動）職業性的、專業性的（而非業餘的）：</span>the world of professional football 職業足球界 / an art student who had played professional football for a short time. 踢過短時間職業足球的藝術系學生
           
<span class="vocabulary">**pro**</span> [prəʊ; 美 proʊ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [尤美]（在體育領域）職業的、專業的：</span>a pro wrestler 職業摔跤手 / a former college and pro basketball player 以前打過大學賽和職業賽的籃球運動員 / Corsin played pro football for nine years. 科爾辛踢了9年的職業足球賽。
           
<span class="vocabulary">**trained**</span> [treɪnd]
<span class="definition">adj. 受過訓練的：</span>a highly trained army 訓練有素的軍隊 / militarily trained 受過軍事訓練的 / newly trained officers 新受訓的軍官 / The animals have all been well trained. 這些動物都受過良好的訓練。/ It is important that staff should be properly trained. 員工接受適當的培訓很重要。/ specially, specifically trained 受過特殊訓練的；受過專門訓練的 / formally trained 經過正規培訓的 / academically, medically, professionally trained 受過學術訓練的；受過醫學訓練的；受過專業訓練的 / classically trained dancers 接受過正統訓練的舞蹈演員
           
<span class="vocabulary">**qualified**</span> [ˈkwɒlɪfaɪd; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">adj. 1 ~ (for sth)（為了做某項工作）具備…學歷的；（經培訓後）具備…資質的：</span>a qualified accountant 取得執業資格的會計師 / a fully qualified electrician 完全合格的電工 / She's extremely well qualified for the job. 她完全符合擔任這項工作的條件。/ Demand has far outstripped supply of qualified teachers. 有教學資格的教師遠遠供不應求。/ The reader should seek the services of a qualified professional for such advice. 讀者應該向有資歷的專業人士徵求此類意見。/ The teaching staff are all highly qualified. 全體教員都有很高的資歷。/ newly qualified doctors（英）剛取得執業資格的醫生 / Applications are invited from suitably qualified individuals.（尤英）歡迎符合條件的人士前來申請。/ He is a medically qualified doctor. 他是一位具有行醫資格的醫生。/ She is a professionally qualified social worker. 她是個具有專業資格的社會工作者。/ She is now qualified as a teacher.（英）她現在已取得教師資格。<span class="definition">2 ~ (to do sth) 具備…的知識（或技能）的，有資格的：</span>I don't know much about it, so I don't feel qualified to comment. 關於此事我所知不多，所以覺得沒資格評論。/ My father was well qualified to act the part of a head teacher. 爸爸十分勝任校長一職。/ I'm not technically qualified to say anything. 技術不夠格，說不出什麼來。

<span class="vocabulary">**virtuoso**</span> [ˌvɜ:tʃuˈəʊsəʊ; -ˈəʊzəʊ; 美 ˌvɜ:rtʃuˈoʊsoʊ; -ˈoʊzoʊ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（演奏或展示）技藝精湛的：</span>a virtuoso performance 技藝精湛的表演 / a virtuoso pianist 鋼琴大師 / England's football fans were hoping for a virtuoso performance against Cameroon. 英格蘭隊的球迷期待著該隊與喀麥隆隊能夠上演一場精彩對決。

<span class="vocabulary">**fluent**</span> ['flu:ənt] 
<span class="definition">adj.（動作）流暢熟練的：</span>fluent handwriting, fluent movements 優美熟練的筆跡；優美流暢的動作 
           
<span class="vocabulary">**fluid**</span> [ˈflu:ɪd]
<span class="definition">adj. [正式]（動作）流暢優美的：</span>a loose, fluid style of dancing 靈活流暢優美的跳舞風格 / fluid guitar playing 流暢優美的吉他演奏 / The forehand stroke should be fluid and well balanced. 正手擊球應該保證動作流暢和平穩。

<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. [非正式] hot at/on sth 只作表語，指非常善於做某事，對某事瞭解很多：</span>He is too hot on this field. 他對該領域瞭解很多。

<span class="vocabulary">**useful**</span> ['ju:sfl] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 好的；合格的。相當於competent：</span>He’s a very useful player. 他是個很棒的運動員。/ She was very useful in dealing with foreign visitors. 她很善於同外國訪客打交道。

<span class="vocabulary">**clever**</span> ['klevə] 
<span class="definition">adj. [尤英] clever (at sth) 熟練的，靈巧的：</span>She’s clever at getting what she wants. 她想把什麼東西弄到手的時候總是很精的。/ He’s clever with his hands. 他的手很靈巧。/ I’m quite clever at making tasty meals out of nothing. 我很擅長變戲法似的做出美味佳餚。
           
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj. 組織得巧妙的：</span>a subtle plan 巧妙的計劃 / a subtle use of lighting in the play 燈光在劇中的巧妙運用
           
<span class="vocabulary">**subtlety**</span> [ˈsʌtlti]
<span class="definition">n. [U] 做事方法的巧妙：</span>They had obviously been hoping to approach the topic with more subtlety. 他們顯然一直希望能更巧妙地切入這一話題。/ He uses language with great subtlety. 他的語言表達含蓄微妙。/ a pianist of great subtlety 技藝精湛的鋼琴家
 
<span class="vocabulary">**practical**</span> ['præktɪkl] 
<span class="definition">adj.（一個人）善於製作或修理東西的，如心靈手巧的，相當於handy：</span>Bob’s very practical. He does all the odd jobs around the house. 鮑勃心靈手巧，家裡的零活兒他都包了。

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj.（人）做起事來乾淨利落的：</span>Try and be neater! 乾淨利落點！

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 執行得熟練而精準的：</span>The plane made a clean take-off. 飛機起飛得乾淨利落。
           
<span class="vocabulary">**sophisticated**</span> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj. 1 見多識廣的；老練的；善於社交的：</span>intellectually, philosophically, politically sophisticated 心智上的成熟；世故練達；政治上老練 / Mark is a smart and sophisticated young man. 馬克是一個聰明老成的年輕人。/ She was a highly sophisticated and elegant woman. 她老於世故，舉止優雅。/ Claude was a charming, sophisticated companion. 克勞德是一個很有魅力、見多識廣的夥伴。<span class="definition">2（人）智力水平高的、在行的：</span>a sophisticated audience 有鑑賞力的觀眾 / These people are very sophisticated observers of the foreign policy scene. 這些人是觀察外交政策領域動向的行家裡手。
           
<span class="vocabulary">**sophistication**</span> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 精明老練、在行：</span>Swift said the growing sophistication among biotech investors presented an opportunity for a more specialist investment fund. 斯威夫特說，生物科技領域的投資人越來越精明瞭，這也為我們獲得一個更專業的投資基金提供了機會。/ He writes with increasing sophistication on the subject. 他寫這個題目越來越得心應手。/ Despite her scruffy clothes, there was an air of sophistication about her. 儘管她衣衫糊樓，但神態老練世故。/ He felt people were contemptuous of his lack of sophistication. 他覺得人們看不起他不懂人情世敵。/ a veneer of sophistication [尤英] 老練世故的假象 / She adopted an upper-class accent to give herself a veneer of sophistication. 她操著上層社會的口音，裝出一副很老練的樣子。
           
<span class="vocabulary">**tact**</span> [tækt]
<span class="definition">n. [U]（言談舉止、處事方法的）老練（即能巧妙地處理難題或尷尬局面而不得罪各方）：</span>Settling the dispute required great tact and diplomacy. 解決這個爭端需要十分老練和嫻熟的外交手腕。/ She is not exactly known for her tact. 她並不以策略見稱。/ On this occasion the press have not been intrusive and they have shown great tact. 媒體此次並沒有過多糾纏，表現十分得體。/ helping to smooth over problems with great tact and efficiency 老練、高效地幫助順利解決了難題 / The situation called for considerable tact. 這種情況需要很靈活才行。/ Employees are trained to show tact and patience with difficult customers. 僱員經過培訓，對待難纏的顧客要機智、耐心。/ The incident should have been handled with more tact by the police. 這個事件警方應該可以處理得更靈活一些。/ a lack of tact 缺乏變通

相關詞義延伸：
· neat可指簡單但聰明靈巧的。

周邊詞彙補充：
· professional可指擁有專業知識或技能的，即專業的；
· fluent還可指（語言）流利的；
· brisk可指（人、嗓音或舉止）自信幹練的、麻利的，有一種把事情趕快做完的慾望的；
· crisp可指（某人的說話方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即乾脆的、利落的；
· quality可指銷售產品或服務時說…是質量好的，高質量的；
· major可指（學校裡的課程）主修的；
· mellow可指（人）由於年齡和閱歷而沉著理智的，即成熟的、老練的。也可指（尤指由於年齡增長而）變得（或使某人變得）成熟的，行為等不再那麼極端的。

☀<span class="category">**熟練的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fluency**</span> ['flʊənsɪ] 
<span class="definition">n. [U, sing.]（做某事）熟練自如，流暢：</span>The team lacked fluency during the first half. 該隊在上半場打得不夠流暢。
           
<span class="vocabulary">**proficiency**</span> [prəˈfɪʃ nsi]
<span class="definition">n. [U] ~ (in sth/in doing sth) 熟練度：</span>a high level of oral proficiency in English 一口流利的英語 / Evidence of basic proficiency in English is part of the admission requirement. 英語基本熟練是入學條件之一。/ a certificate for proficiency in English 英語水平證書 / Not all students were developing high proficiency in Spanish. 並非所有學生對西班牙語都學得很精通。/ Mary of them had only limited proficiency in English. 他們中許多人的英語水平有限。|academic, technical proficiency 學術水平；技術水平 / language, oral, reading, written proficiency 語言水平；口語水平；閱讀水平；寫作水平 / cycling（尤英）, skiing proficiency 騎腳踏車的熟練度；滑雪的熟練程度 / He taught himself to carve to a high degree of proficiency. 他自學雕刻，達到了很高的水平。/ He acquired greater proficiency after a three-month intensive course. 上了三個月的強化課後，他的水平得以提高。/ The test has been widely used for assessing English proficiency. 該測試已被廣泛用於評估英語水平。/ proficiency assessment, proficiency examination, proficiency test水平評估；水平考試；水平測試 / a language proficiency test 語言水平測試 / proficiency level, proficiency standard 熟練程度；熟練標準
           
<span class="vocabulary">**efficiency**</span> [ɪˈfɪʃnsi]
<span class="definition">n. 1 [U] 做某事的效率（即不浪費時間或金錢）：</span>improvements in efficiency at the factory 工廠效率的提高 / I was impressed by the efficiency with which she handled the crisis. 她應對危機效率之高給我留下了深刻的印象。/ There are many ways to increase agricultural efficiency in the poorer areas of the world. 有很多方法能夠提高世界貧困地區的農業效率。/ attempts to achieve greater efficiency in the production process 在生產過程中達到較高效率的努力 / The optimum design allows bartenders to work at peak efficiency. 最佳的設計使酒吧服務員的工作效率達到最高。/ cost efficiency 成本效率 / mental, physical efficiency 腦力勞動效率；體力勞動效率 / administrative, business, economic, industrial, management, mechanical, operational, organizational, production, technical efficiency 行政效率；商業效率；經濟效率；工業效率；管理效率；機械效率；運營效率；組織效率；生產效率；技術效率 / The Internet's promise to bring more efficiency to the distribution chain is still materializing. 透過網際網路來提高經銷鏈效率的這一前景還在繼續顯現出來。/ efficiency measures 提高效率的措施 / New procedures had been introduced as part of an efficiency drive.（drive尤為英式用法）已引入新的方法作為提高效率舉措的一部分。/ the efficiency gains resulting from improved technology 改善技術帶來的效率提高。/ The uprising was put down with ruthless efficiency. 起義被迅速鎮壓下去了。<span class="definition">2 [pl.] efficiencies可指高效的方法（即節省時間或金錢的方法）：</span>We are looking at our business to see where savings and efficiencies can be made. 我們正在研究我們的經營情況，看是否有可以節約和提高功效的地方。

相關詞義延伸：
· fluency還可指（對一門語言，尤指外語的掌握）流利，流暢。

· 表示“技能”的詞群見[[36科學 技術]]
· 表示“天賦”、“才能”的詞群見[[06智力 智慧 才華 天賦 才能]]
· 表示“專家”、“權威”的詞群見[[05專家 權威]]
· 表示“專業”、“職業”的詞群見[[24職業 專業 勞動 事業]]
· 表示“級別高低”的詞群見[[02官員 領導]]
· 表示“好”、“出色”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“強”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“聰明”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“才華橫溢”的詞群見[[06智力 智慧 才華 天賦 才能]]
· 表示“通曉”的詞群見[[06熟悉 陌生]]
· 表示“靈活”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“功率”的詞群見[[02能量 電力]]

☀ <span class="category">**無能的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**unable**</span> [ʌn'eɪbl] 
<span class="definition">adj. [較正式] unable to do sth 不用於名詞前，沒有技能、力量、時間、知識等去做某事的：</span>The accident left him unable to walk. 這次事故使他喪失了行走能力。/ I tried to contact him but was unable to. 我試著跟他聯絡，卻沒聯絡上。
          
<span class="vocabulary">**impotent**</span> [ˈɪmpətənt]
<span class="definition">adj. 沒有能力去改變事情或影響局勢的：</span>She blazed with impotent rage. 她勃然大怒，但於事無補。/ In impotent rage he got up and stalked up and down the flat. 他怒氣衝衝地站起來,卻又無計可施，只能在公寓裡走來走去。/ The aggression of a bully leaves people feeling hurt, angry and impotent. 暴徒的侵犯令人們感到痛心、憤怒卻又無能為力。/ Without the chairman's support, the committee is impotent. 沒有主席的支援，委員會是無能為力的。/ politically impotent 政治上無能的 / They were virtually impotent against the power of the large companies. 他們幾乎無力與實力強大的大公司抗衡。/ Companies are rendered impotent by all the rules and regulations. 公司被各種規章制度束縛，了無生機。
           
<span class="vocabulary">**impotence**</span> [ˈɪmpətəns]
<span class="definition">n. [U]（對事情或形勢）無能為力：</span>a feeling of impotence in the face of an apparently insoluble problem 面對似乎無法解決的問題的束手無策之感 / a sense of impotence in the face of deplorable events 面對悲慘事件無能為力的感覺 / Violence may result from a sense of impotence. 暴力可能源自無能為力的感覺。/ the relative impotence of individual governments in the face of global forces（relative尤為英式用法）各國政府面對全球力量時的相對無能 / political impotence 政治無能
           
<span class="vocabulary">**inability**</span> [ˌɪnəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to do sth) 無能、不能：</span>physical inability 體弱無力 / She has an inability to control her rage. 她無法控制自己的憤怒。/ She felt increasingly frustrated by her inability to demonstrate her ideas. 她因為無法表明自己的想法而越來越沮喪。/ Her outbursts reflected her inability to cope with the loss of her brother. 她的突然發脾氣說明她無法應對失去兄弟這一事實。/ His experiences as a child explain his inability to sustain relationships. 他童年的經歷可以解釋他為何無法維持人際關係。/ Her inability to concentrate could cause an accident. 她無法集中精力可能會導致事故。/ the government's inability to provide basic services 政府無力提供基本的公共服務 / Some families go without medical treatment because of their inability to pay. 有些家庭因無力支付醫療費用而得不到醫治。

<span class="vocabulary">**incompetent**</span> [ɪnˈkɒmpɪtənt; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 無辦事能力的、不稱職的、不能勝任的：</span>an incompetent teacher 不稱職的教師 / He is utterly incompetent at his job. 他完全無法勝任自己的工作。/ his incompetent handling of the affair 他在處理這件事上的無能表現 / The Prime Minister was attacked as incompetent to lead. 首相被攻擊缺乏領導能力。/ The court declared him incompetent to manage his financial affairs. 法庭宣佈他不具備管理自己財務的能力。/ I was incompetent at playing the piano. 我鋼琴彈得不好。/ I know my boss considers me incompetent. 我知道老闆認為我無能。/ a grossly incompetent piece of reporting 毫無水平的報道 / to be socially incompetent, to be technically incompetent 社交上無能；技術上無能 / to be mentally incompetent 精神上無能力 / the medical treatment of legally incompetent patients(= those who are not able to give legal consent）對無法律行為能力病人的治療 <span class="definition">n. [C] 不稱職（或不能勝任、無能）的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**incompetence**</span> [ɪnˈkɒmpɪtəns; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [U] 因缺乏能力而不稱職：</span>He was dismissed for incompetence. 他因不稱職而被解僱。/ The incompetence of government officials is appalling. 政府官員的無能令人震驚。/ his incompetence in failing to conduct full inquiries 他未能實施全面調查 / administrative, bureaucratic, government, managerial, police incompetence 行政管理上無能；官僚的無能；政府的無能；管理層不稱職；警方的無能 / economic, professional, technical incompetence 經濟上無能力；專業上不稱職；技術上不勝任 / I will not tolerate your incompetence any longer! 我再也不會容忍你的無能了! / incompetence in writing不會寫文案 / Several officers had alleged incompetence on the part of the general. 數名軍官聲稱這位將軍無能。

<span class="vocabulary">**incapable**</span> [ɪnˈkeɪpəbl]
<span class="definition">adj. 1 ~ of sth/of doing sth 沒有能力做某事：</span>incapable of speech 不能說話 / The children seem to be totally incapable of working by themselves. 孩子們好像完全不能獨自做事。/ She seemed incapable of taking decisions. 她似乎無法做出決定。/ He was a man incapable of violence. 他不是個會施暴的人。/ She was constitutionally incapable of bad temper. 她天生不會發脾氣。/ He was apparently physically incapable of lowering his voice. 看來他就是天生大嗓門，根本低不下來。/ mentally incapable（尤英）精神失常 / This type of arrangement remains valid even if you become mentally incapable. 哪怕你精神失常，這種協議也仍然有效。/ Computers are incapable of creative thought. 計算機沒有創造性思維的能力。<span class="definition">2 不能控制自己或自己的事情：</span>He was found lying in the road, drunk and incapable. 他被發現躺在路上，爛醉如泥。/ The wine had made him incapable of thinking clearly. 葡萄酒下肚後，他就無法清醒地思考了。<span class="definition">3 什麼事都做不好的；蠢笨的；軟弱無能的：</span>If people keep telling you you're incapable, you begin to lose confidence in yourself. 如果人們不斷地對你說你無能，你就開始失去自信了。
           
<span class="vocabulary">**inadequate**</span> [ɪnˈædɪkwət]
<span class="definition">adj. 1（人）沒有足夠的能力或信心去處理一種情況的。相當於incompetent：</span>I felt totally inadequate as a parent. 我覺得我作為父親（或母親）完全不稱職。/ I still feel inadequate, useless and mixed up. 我仍然感到自己能力不夠，毫無用處，整個兒一團糟。/ He felt painfully inadequate in the crisis. 意識到自己在這場危機中無能為力，他感到很痛苦。/ I suddenly felt extremely inadequate as I compared myself to him. 我把自己跟他一比，突然覺得自己根本不稱職。/ She was inadequate to the demands of the job. 她無法達到這份工作的要求。/ The staff seemed not only insensitive, but professionally inadequate. 員工不僅缺乏敏感度，而且也不夠專業。/ People, despite their intelligence, are curiously inadequate at communicating with horses. 人類雖然很有智慧，但在與馬交流方面卻出奇地愚笨。<span class="definition">2（事物）不夠好的，沒有足夠能力的：</span>This computer is clearly inadequate for my needs. 這臺計算機顯然不能滿足我的需要。/ The helicopters are inadequate to the demands of modern combat. 這些直升機不能滿足現代戰鬥的需求。/ The system is inadequate for the tasks it has to perform. 這個系統要完成它的任務還不夠完善。
                      
<span class="vocabulary">**inadequacy**</span> [ɪnˈædɪkwəsi]
<span class="definition">n. [U] 不能勝任：</span>The feeling of inadequacy was overpowering. 無法勝任的感覺非常強烈。

<span class="vocabulary">**inept**</span> [ɪˈnept]
<span class="definition">adj. 做事缺乏技巧的，完成得缺乏技巧的，如笨拙的：</span>You are completely inept at writing. 你完全拙於寫作。/ He was rather inept at word games. 他在文字遊戲方面相當愚笨。/ He was inept and lacked the intelligence to govern. 他沒有什麼能力，缺乏管理才幹。/ She was left feeling inept and inadequate. 她被弄得感到笨拙無能。/ an inept remark 笨拙的一席話 / intellectually, politically, socially inept 笨頭笨腦；缺乏政治技巧；缺乏社交技巧 / It would be politically inept to cut these training programmes now. 現在實施這些削減在政治上是不明智的。
           
<span class="vocabulary">**impractical**</span> [ɪmˈpræktɪkl]
<span class="definition">adj.（人）不善於規劃或組織的：</span>Geniuses are supposed to be eccentric and hopelessly impractical. 天才通常都被認為行為古怪而且毫無實踐能力。/ He was hopelessly impractical when it came to planning new projects. 一到規劃新專案的時候，他就毫無實踐能力。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj. bad at sth/at doing sth（一個人）不擅長做某事的，相當於poor：</span>a bad teacher 不稱職的教師 / You’re a bad liar! 你連說謊都不會！/ She is so bad at keeping secrets. 她一點都不會保守秘密。

<span class="vocabulary">**poor**</span> [pʊə] 
<span class="definition">adj.（人）技術差的，不擅長的：</span>a poor swimmer 不擅游泳的人 / a poor judge of character 不擅看人的人

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 不善於或不擅長於某事的；（能力）弱的：</span>weak team 弱隊 / He’s weak in English. 他英語不好。

<span class="vocabulary">**useless**</span> ['ju:slɪs] 
<span class="definition">adj. [非正式] useless (at doing sth) 在某事上不是很擅長的；不能把事情做好的：</span>I’m useless at French. 我的法語不太行。/ I’m pretty useless at this job. 這種工作我一竅不通。

<span class="vocabulary">**hopeless**</span> ['həʊplɪs] 
<span class="definition">adj. [尤英] hopeless (at sth)（人）在某事上極差的，沒有能力的，或缺乏技能的，相當於terrible：</span>a hopeless driver 無用的司機 / I’m absolutely hopeless at languages. 我在語言學習方面簡直糟透了。

<span class="vocabulary">**worthless**</span> [ˈwɜ:θləs; 美 ˈwɜ:rθ-]
<span class="definition">adj.（人）沒有有用的技能的：</span>Constant rejections made him feel worthless. 不斷地遭到拒絕使他覺得一無是處。/ You feel you really are completely worthless and unlovable. 你會覺得自己真是毫無價值，一點也不討人喜歡。
           
<span class="vocabulary">**powerless**</span> [ˈpaʊələs; 美 ˈpaʊərləs]
<span class="definition">adj. 1 無影響力的、無權勢的：</span>powerless minorities 弱勢的少數族群 / If you don't have money, you're powerless. 如果你沒有錢，就寸步難行。/ political and economic systems that keep women poor and powerless 致使女性一直貧窮且沒有權力的政治經濟體系 / If he took control, they would be rendered virtually powerless. 如果由他來掌管，他們實際上就會喪失權力。/ When the enemy attacked, we were completely powerless against them. 敵人進攻的時候，我們毫無抵禦能力。/ They felt powerless in the face of disaster. 在災難面前他們感到無能為力。/ They were completely powerless against such a large group. 他們完全沒有能力對抗一個這麼大的組織。/ People feel powerless over the problem. 對於這個問題，人們感到無能為力。<span class="definition">2 ~ to do sth 對某事無能為力的：</span>I saw what was happening, but I was powerless to help. 我眼看著事情發生，卻無力相助。/ He was sympathetic, but powerless to help. 他表示同情，但愛莫能助。/ People are being murdered every day and I am powerless to stop it. 每天都有人被殺，而我卻無力阻止。

<span class="vocabulary">**inefficient**</span> [ˌɪnɪˈfɪʃnt]
<span class="definition">adj. 效率低的，浪費（時間、金錢、精力等）的：</span>an inefficient heating system 效率不佳的暖氣系統 / inefficient government 無能的政府 / an extremely inefficient secretary 極不稱職的秘書 / inefficient use of time and energy 時間和精力的浪費 / Their communication systems are inefficient in the extreme. 他們的通訊系統效率非常差。/ the closure of outdated and inefficient factories 裝置陳舊、效率低下的工廠的關閉 / an economically inefficient system 經濟效率低下的體制

<span class="vocabulary">**ineligible**</span> [ɪnˈelɪdʒəbl]
<span class="definition">adj. ~ (for sth/to do sth) 無資格的；不合格的：</span>ineligible for financial assistance 無資格得到財政援助 / ineligible to vote 無表決資格 / a ruling that he would be ineligible for any social security benefits 他無資格申領任何社會保險福利的裁定 / They were ineligible to remain in the USA. 他們不符合條件，不能繼續留在美國。/ The country had been declared ineligible for World Bank lending. 該國被宣佈沒有資格獲得世界銀行的貸款。/ The new rules have made thousands more people ineligible for legal aid. 新規則使數千人失去了獲得法律援助的資格。

<span class="vocabulary">**unqualified**</span> [ˌʌnˈkwɒlɪfaɪd; 美 -ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (to do sth) / ~ (for sth)（某人在知識、經驗或資質上）不合格的、沒資格的：</span>an unqualified instructor 不合格的教員 / I feel unqualified to comment on the subject. 我覺得沒有資格對此事發表意見。/ He was totally unqualified for his job as a senior manager. 他擔任高階經理職務完全不夠格。/ Unqualified members of staff at the hospital were not sufficiently supervised. 醫院裡一些還未取得資格的員工沒有受到充分的督導。/ Government lawyers were deemed unqualified for advancement. 人們認為公職律師不符合晉升條件。/ He is totally unqualified for the job. 他完全不符合這個工作的任職條件。

相關詞義延伸：
· impotent還可指（男子）性無能的，陽痿的。

☀ <span class="category">**缺乏經驗的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**inexperience**</span> [ˌɪnɪkˈspɪəriəns; 美 -ˈspɪr-]
<span class="definition">n. [U] 缺乏經驗：</span>His mistake was due to youth and inexperience. 他失誤的原因是年輕沒有經驗。/ Critics attacked the youth and inexperience of his staff. 批評家們抨擊他的員工年紀太輕，缺乏經驗。/ youthful inexperience 少不更事 / sexual inexperience 性經驗缺乏 / She showed her inexperience by asking lots of trivial questions. 她問了很多項碎的問題，表明她缺乏經驗。/ The team's defensive errors were down to(= a result of their）inexperience.（be down to為英式用法）球隊在防守上出現失誤是因為經驗不足。/ He put his mistakes down to（= believed they were caused by his）inexperience.（put sth down to inexperience為英式用法）他把自己的錯誤歸咎於缺乏經驗。/ Her inexperience in politics did not show.她缺乏政治經驗這一點沒有表現出來。/ They made mistakes because of their inexperience. 他們因為缺乏經驗而犯了錯誤。/ inexperience in teaching 缺乏教學經驗           

<span class="vocabulary">**inexperienced**</span> [ˌɪnɪkˈspɪəriənst; 美 -ˈspɪr-]
<span class="definition">adj. 缺乏知識或經驗的：</span>inexperienced drivers, inexperienced staff 沒有經驗的司機；沒有經驗的職員 / inexperienced in modern methods 不熟悉現代方法 / a child too young and inexperienced to recognize danger 因太年幼無知而意識不到危險的孩子 / They are inexperienced when it comes to decorating. 說到裝修，他們就沒有什麼經驗了。/ Routine tasks are often delegated to inexperienced young doctors. 例行工作經常委派缺乏經驗的年輕醫生去做。/ He was unqualified and totally inexperienced. 他不夠資格，而且毫無經驗。/ She was still a relatively inexperienced pilot. 作為飛行員，她仍然比較缺乏經驗。/ to be politically inexperienced, to be sexually inexperienced 缺乏政治經驗；缺乏性經驗 / She was inexperienced in teaching art. 她在藝術教學方面缺乏經驗。with 缺乏與…在一起的經驗 ◇ men who are inexperienced with children 在照看孩子方面缺乏經驗的男人們 / young and inexperienced 少不更事

<span class="vocabulary">**new**</span> [nju:] 
<span class="definition">adj. new (to sth) 因為你剛剛開始而對某事物還不熟悉的，如初學乍練的：</span>I should tell you, I’m completely new to this kind of work. 我得告訴你，我幹這活完全是個新手。/ new recruit, new arrival 新兵；新來的人

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. fresh from sth 剛從某地來的；剛有過某種經歷的：</span>students fresh from college 剛剛畢業的大學生

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">adj. [非正式] 指人幼稚的、缺乏經驗的：</span>You’re still very green. 你還沒什麼經驗。

<span class="vocabulary">**raw**</span> [rɔ:] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（人）對於一份工作或一項活動來說生疏並因此而沒有經驗或技能的：</span>a raw beginner 沒有經驗的新手 / raw recruits (= for example, in the army) 未經訓練的新兵
           
<span class="vocabulary">**dismal**</span> [ˈdɪzməl]
<span class="definition">adj. [非正式] 不熟練的：</span>The singer gave a dismal performance of some old songs. 那歌手唱了幾首老歌，唱得不怎麼樣。

☀ <span class="category">**外行、業餘的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指在某一學科上沒有專業知識或專業資質的，即外行的，非專業的：</span>His book explains the theory for the lay public. 他的書為大眾闡明瞭這個理論。/ It is difficult for a lay person to gain access to medical libraries. 非專業人員很難進入醫學圖書館。

<span class="vocabulary">**outside**</span> ['aʊt'saɪd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，不屬於本團體（或機構、國家等）的；與本團體無關的：</span>She has a lot of outside interests (= not connected with her work). 她有許多業餘愛好。

<span class="vocabulary">**amateur**</span> ['æmətə(:),'æmətjʊə] 
<span class="definition">adj.（從行為的結果上看）被做得不好的，或技能生疏的，即顯得業餘的，外行的，生手的，相當於amateurish，反義詞為professional：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**illiterate**</span> [ɪˈlɪtərət]
<span class="definition">adj. 通常在名詞或副詞之後，指對某一學科瞭解不多的、外行的：</span>computer illiterate 計算機盲 / musically illiterate 音樂盲 / Many senior managers are technologically illiterate. 許多高階經理都對技術知之甚少。           

<span class="vocabulary">**rusty**</span> [ˈrʌsti]
<span class="definition">adj. [不常用於名詞前] [非正式]（體育運動、技能等）因未練習而荒廢、退步：</span>My tennis is very rusty these days. 最近我的網球荒疏了。/ I haven't played the piano for ages─I may be a little rusty. 我很久沒有彈鋼琴，可能會有點生疏。/ You may be a little rusty, but past experience and teaching skills won't have been lost. 你可能有一點生疏，但是過去的經驗和教學技巧是不會丟的。

☀ <span class="category">**生手、初學者、外行的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**beginner**</span> [bɪˈgɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 初學者：</span>absolute, complete beginner 絕對的初學者；零起點的初學者 / advanced beginner 進階初學者 / The driving course teaches beginners the basics. 駕駛課教授初學者基礎知識。/ She's in the beginners' class. 她在初級班。/ The course is suitable for beginners and advanced students. 這門課程適合初學者和高階程度的學生。/ I am a complete beginner to bird-keeping. 在養鳥方面，我完全是一個新手。

<span class="vocabulary">**amateur**</span> ['æmətə(:),'æmətjʊə] 
<span class="definition">n. [C] 常含貶義，技能不熟練的一個人，即生手，外行。反義詞為professional：</span>This work was done by a bunch of amateurs! 這項工作是一幫外行乾的！

☀ <span class="category">**低效：**</span>
<span class="vocabulary">**inefficiency**</span> [ˌɪnɪˈfɪʃnsi]
<span class="definition">n. [U, C] 低效：</span>waste and inefficiency in government 政府中的浪費與低效能 / inefficiencies in the system 這個系統中的低效率現象 / bureaucratic, government inefficiency 官僚體制的低效；政府的低效 / economic, market inefficiency 經濟上的低效；市場失靈 / Conflict between management and workers leads to inefficiency in the workplace，管理方和工人之間的衝突導致了工廠生產效率低下。/ We need to eliminate inefficiencies in the production process. 我們需要消除生產過程中的低效率現象。

☀ <span class="category">**只能的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**only**</span> ['əʊnlɪ] 
<span class="definition">adj. 用於說明某人僅能做到如此（儘管這可能還不夠），即僅此而已，只能：</span>We can only guess what happened. 我們只能猜測發生了什麼事。/ I only hope that she never finds out. 我唯有希望她永遠別發現真相。

· 表示“殘疾”的詞群見[[83殘疾 殘障]]
· 表示“不合適”、“不適宜”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“弱”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“落後”、“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“業餘愛好”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“笨拙”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
