---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**被動、消極的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**passive**</span> ['pæsɪv] 
<span class="definition">adj. 接受所發生的事（或人們所做的事），而非嘗試去改變或反對任何事的。即消極的，被動的：</span>He played a passive role in the relationship. 他在他們的關係中處於被動地位。/ TV is a completely passive activity. 看電視完全是一種被動的活動。/ a passive role in the drama 劇中的一個消極的角色

<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">adj. 只考慮不好方面的，缺乏熱情或希望的，如消極的：</span>Scientists have a fairly negative attitude to the theory. 科學家對這個理論的態度是相當消極的。/ He's been rather negative about the idea. 他對這種想法一直持相當否定的態度。/ He accused of me of being overly negative. 他指責我過於消極。/ ‘He probably won't show up. ’ ‘Don't be so negative.’ “他很可能不會露面。”“別那麼洩氣嘛。” / Why does the media present such a negative view of this splendid city? 媒體為什麼對這座光彩奪目的城市持如此悲觀的看法？/ The news from overseas is overwhelmingly negative. 來自海外的訊息特別不容樂觀。/ the strongly negative implications of these survey results 這些調查結果極其負面的含義 / Critical thinking is essentially negative as it seeks to dissect and not to build. 批判性思維本質上是否定的，因為其尋求的是剖析，而非建構。
           
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. 不熱情的、不積極的、敷衍的：</span>a faint show of resistance 軟弱無力裝模作樣的抵抗 / Caroline made a faint attempt at a laugh. 卡羅琳敷衍地笑了一下。/ A faint smile crossed the Monsignor's face and faded quickly. 一絲敷衍的微笑從那位大人臉上掠過，很快就消失了。
           
<span class="vocabulary">**inactive**</span> [ɪnˈæktɪv]
<span class="definition">adj. 無行動的；不活躍的：</span>politically inactive（尤英）對政治不熱衷 / economically inactive（尤英）經濟不活躍 / physically inactive 不好運動 / sexually inactive 性冷淡 / The volcano has been inactive for 50 years. 這座火山處於休眠狀態50年了。/ inactive disease 非活動性疾病 
           
<span class="vocabulary">**inactivity**</span> [ˌɪnækˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 不活躍：</span>physical inactivity 體能活動不足 / economic, political inactivity（均尤英）經濟不活躍；政治上的無作為 / The inactivity of the government was deplorable. 政府的無所作為應受到譴責。

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">auxiliary verb. 與過去分詞連用，構成被動語態：</span>He was killed in the war. 他死於這場戰爭。/ Where were they made? 這些是在哪裡製造的？

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用於引出行為的受試者或受體（可以是人或事物）：</span>She is devoted to her family. 她深深愛著自己的家庭。/ What have you done to your hair? 你怎麼把頭髮弄成這個樣子？

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 常用於表被動的動詞後，以表明動作或行為的發出者或造成者：</span>The thief was spotted by a police. 那個小偷被一個警察發現了。 

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 1 用於由動詞轉化而成的名詞之後，of之後的名詞可以是動作的發出者，也可以是動作的承受者：</span>the arrival of the police 警察的到來 / criticism of the police (= they are criticized) 對警察的批評 / fear of the dark 對黑暗的恐懼 / the howling of the wind 狂風的呼嘯 <span class="definition">2 用於某些動詞後，後接該動作所涉及的人或事物：</span>to deprive sb of sth 剝奪某人的東西 / He was cleared of all blame. 他所受的一切責難都澄清了。/ Think of a number, any number. 想一個數字，隨便一個。

相關詞義延伸：
· passive還可指與動詞的被動語態有關的，即被動語態的。也可指被動語態；
· by還可用於乘法或除法運算。

周邊詞彙補充：
· negative既可指壞的、有害的。還可指態度消極的。也可指否定的。亦可指科學或醫學化驗的結果為陰性的。或可指（電）負極的、陰極的。又可指數量小於零的，負數的；
· inertia可指缺乏活力；缺乏移動或改變的慾望，如惰性、保守；
· on可指由某人攜帶著，由某人擁有；
· get可替代be動詞構成被動語態。

· 表示“失望”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“悲傷”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“厭煩”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]
· 表示“憂慮”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]
· 表示“絕望”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“缺點”、“劣勢”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“有害”、“不利”的詞群見[[03利弊]]
