---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**空間的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**room**</span> [ru:m] 
<span class="definition">n. [U] room (for sb/sth) / room (to do sth) 可用於某一用途的尚未使用的空間：</span>Is there enough room for me in the car? 車上還有我的位置嗎？/ There’s room for one more at the table. 這張桌子還有一個人的位置。/ Do you have room for a computer on your desk? 你的寫字檯上還擺得下一臺電腦嗎？/ I’ll move the table--it takes up too much room. 我要挪動一下這張桌子——它太佔地方了。/ There is usually room to accommodate up to 80 visitors. 通常最多能容納80名來賓。

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 日常生活中的“空間”，常具有一定的使用價值（強調使用價值時相當於room，如進行活動或放置物品等。此時二者未見明顯區別）：</span>That desk takes up too much space. 那張桌子太佔地方。/ to make space for an extra chair 騰個地方再放一把椅子 / disk space 磁碟空間 / a parking space 停車的空地 / storage space 儲藏空間 / living space 居住空間 / personal, private space 個人空間；私人空間 <span class="definition">2 [U] 大而空曠（從而可使人自由運動），即寬敞；空曠；開闊等：</span>The room gives a feeling of space. 這間屋子給人一種寬敞的感覺。
                      
<span class="vocabulary">**footprint**</span> [ˈfʊtprɪnt]
<span class="definition">n. [C]（某物所佔的）空間量（如計算機在辦公桌上所佔的空間量）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**vacuum**</span> [ˈvækjuəm]
<span class="definition">n. 1 [C] 真空：</span>a vacuum pump 真空泵 / vacuum-packed foods 真空包裝的食品 / Wind is a current of air caused by a vacuum caused by hot air rising. 風是由於熱空氣上升產生真空導致的一種氣流運動。/ The spinning turbine creates a vacuum. 旋轉的渦輪形成了一塊真空區域。/ vacuum cleaner 真空吸塵器 <span class="definition">2 [usually sing.] 某人或某事物不在…中的一種狀態，算是一種比喻意義上的“真空”，可稱為“空白”：</span>cultural, political, spiritual vacuum 文化真空；政治真空；精神空虛 / The writer criticized the moral vacuum in society. 這位作家批評了社會上的道德缺失。/ His resignation left a power vacuum in the government. 他的辭職造成政府出現了權力真空。/ to fill the leadership vacuum 填補領導層真空 / to create a security vacuum 製造一個安全真空 / The collapse of the army left a vacuum in the area. 這支軍隊的潰敗使這個地區出現了軍事真空。<span class="definition">3 [sing.] in a ~ 封閉狀態；與世隔絕：</span>Moral values cannot be taught in a vacuum. 道德價值觀的教育不能脫離實際。/ We lived in a vacuum — no life, no news, no books. 我們生活在與世隔絕的環境裡——沒有其他生物，收不到外界訊息，也沒有書看。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. [C] break (in sth)（兩個或多個事物之間的）間隔或縫隙：</span>We could see the moon through a break in the clouds. 我們能從雲縫裡看到月亮。
           
<span class="vocabulary">**volume**</span> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<span class="definition">n. [U, C]（事物的）體積；（容器的）容積、容量：</span>How do you measure the volume of a gas? 你如何計量氣體的體積？/ It is 2,300 metres above sea level, so a given volume of air contains only about one-third as much oxygen as it would at sea level. 這是在海拔2,300米的高空，因此一定體積空氣的含氧量只有海平面處的約1/3。/ When egg whites are beaten they can rise to seven or eight times their original volume. 蛋清打散後，體積可增至原來的七八倍。/ They sell screws and nails by volume. 他們按體積出售螺絲釘和釘子。/ jars of different volumes 不同容量的罐子 / the total volume of the containers 集裝箱的總容量 / two litres in volume 容積為兩升           

<span class="vocabulary">**capacity**</span> [kəˈpæsəti]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually sing.] 容器的容積或容量：</span>a fuel tank with a capacity of 50 litres 可裝50升油的油箱 / a total capacity of 50 litres 50升的總容量 / a dish of 150 ml capacity 容量為150毫升的盤子 / lung capacity 肺活量 <span class="definition">2 [sing.] （建築、地方、車輛的）可容納人數，載客量：</span>carrying, seating capacity 載客量；座位數量 / The theatre has a seating capacity of 2 000. 那座劇院能容納2 000名觀眾。/ capacity audience 滿座的觀眾 / A capacity crowd of 76,000 people was at Wembley football stadium for the event. 溫布利球場座無虛席，76,000人前來觀看這場比賽。/ The theatre was filled to capacity (= was full) for every performance. 劇場演出場場爆滿。/ The hall was filled to capacity (= was completely full). 大廳內座無虛席。/ Toronto hospital maternity wards were filled to capacity. 多倫多醫院的產房都已住滿了。<span class="definition">3 [C, U] 裝置（尤指車輛發動機）的容積或功率：</span>an engine with a capacity of 1 600 ccs 一臺容積為1.6升的發動機 / an aircraft with a bomb-carrying capacity of 454 kg 載彈量為454千克的飛機 / a feature which gave the vehicles a much greater fuel capacity than other trucks 使這些車輛的儲油量遠遠超過其他卡車的一個特點 / a high capacity electric pump 抽水量很大的電泵 / large capacity disk drives 大容量磁碟驅動器 / disk, memory capacity 磁碟容量；記憶容量 / storage capacity 儲存容量

相關詞義延伸：
· space還可指太空。也可指所有事物所存在（並在其中運動）的空間，是一種物理和哲學概念，與時間相對應。

周邊詞彙補充：
· margin可指頁邊空白。也可指為確保某事成功而留出的備用的時間、空間、金錢等事物，有時可翻譯為“餘地”。

☀ <span class="category">**空的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**empty**</span> ['emptɪ] 
<span class="definition">adj. 1 empty (of sth) 內部沒有人或東西，即空的：</span>an empty box 空盒子 / empty hands 空手 / The theatre was half empty. 劇場只坐了一半觀眾。/ Is this an empty chair? 這張椅子沒人坐嗎？/ The house had been standing empty (= without people living in it) for some time. 這房子已經有一段時間沒住人了。/ an empty stomach 空腹 / The streets were empty of people. 街上沒有人。<span class="definition">2 empty of sth 沒有（你所期望存在的一種品質）：</span>words that were empty of meaning 無意義的話 
           
<span class="vocabulary">**deserted**</span> [dɪˈzɜ:tɪd; 美 -ˈzɜ:rt-]
<span class="definition">adj.（一個地方）無人的：</span>deserted streets 空無一人的街道 / The streets were completely deserted. 街道空無一人。

<span class="vocabulary">**vacant**</span> ['veɪkənt] 
<span class="definition">adj.（一個座位、旅館房間、房屋等）空的，未被佔用的，相當於unoccupied：</span>vacant properties 未被佔用的房地產 / The seat next to him was vacant. 他旁邊的座位空著。/ a vacant lot (= a piece of land in a city that is not being used)（尤美）一塊閒置的地皮
           
<span class="vocabulary">**void**</span> [vɔɪd]
<span class="definition">adj. [正式] 空的：</span>void spaces 空位
 
<span class="vocabulary">**bare**</span> [beə] 
<span class="definition">adj.（房間、櫥櫃等）空的：</span>The fridge was completely bare. 電冰箱裡什麼也沒有。/ bare shelves 空蕩蕩的架子 / The house was almost bare of furniture. 這所房子裡幾乎沒有傢俱。
               
<span class="vocabulary">**barren**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">adj.（一間屋子或一個地方）幾乎沒有傢俱或其它物品（因而令人討厭的）：</span>The room was austere, nearly barren of furniture or decoration. 房間非常簡樸，幾乎沒有任何傢俱和裝飾。/ Six stale loaves of brown bread formed a dark blot on the otherwise barren shelves. 六條變質的黑麵包在原本空蕩蕩的架子上堆出了一個黑點兒。       

<span class="vocabulary">**hollow**</span> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<span class="definition">adj. 空心的、中空的：</span>hollow ball, hollow tube, hollow centre 中空的球；中空的管子；中空部位 / The tree trunk was hollow inside. 這樹幹裡面是空的。/ Her stomach felt hollow with fear. 她嚇得魂不附體。
           
<span class="vocabulary">**vacuous**</span> [ˈvækjuəs]
<span class="definition">adj. [正式]（人或其言論）缺乏思想或感情的，即（思想）空洞的、無知愚蠢的、（感情）缺乏的：</span>Male models are not always so vacuous as they are made out to be. 男模特兒並不總像人們說的那樣愚蠢。/ the usual vacuous comments by some faceless commentator 一些千人一面的評論員給出的毫無意義的尋常意見 / a vacuous expression 茫然的表情

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 1 空白的，沒有寫上（或印上、燒錄上）任何內容的。是此義的常規用詞：</span>Sign your name in the blank space below. 把名字籤在下面的空白處。/ I left the third column blank. 我第三欄空著沒有填。/ blank CD 空白光碟 / a blank page 空白頁 <span class="definition">2（牆壁或螢幕）空的，沒有任何圖畫、標記或裝飾的：</span>blank whitewashed walls 光禿禿的白灰牆 / Suddenly the screen went blank. 螢幕突然變成一片空白。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（紙）未寫過任何東西的，空白的。是一個簡單用詞：</span>a clean sheet of paper 一張空白紙

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj.（輪胎、球、氣球）（通常由於出現孔洞而）沒有足夠空氣的，即撒了氣的；癟了的：</span>a flat tyre 癟了的輪胎

相關詞義延伸：
· hollow還可指（在面部）凹陷的。也可指（聲音）像是由中空物體發出的，如低沉的。亦可指不真誠的。或可指無真正價值的。

周邊詞彙補充：
· vacuous可指（人或其言論）缺乏思想或感情的，即（思想）空洞的、無知愚蠢的、（感情）缺乏的。

☀ <span class="category">**空的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**empty**</span> ['emptɪ] 
<span class="definition">vt. 1 empty sth (out/out of sth) / empty sth (of sth) 移除一個容器等中的所有東西，即清空：</span>I emptied out my pockets. 我把口袋裡的東西都掏了出來。/ He emptied his glass and asked for a refill. 他喝了一杯，又要求再斟滿一杯。/ The room had been emptied of all furniture. 屋裡所有的傢俱都搬走了。/ She emptied her mind of all thoughts of home.（比喻用法）她打消了想家的所有念頭。<span class="definition">2 empty sth (out) 把某事物裡面的東西移出去並將這些東西置於別處：</span>She emptied the contents of her bag onto the table. 她把包裡的東西全倒在了桌子上。/ Many factories emptied their waste into the river. 許多工廠都將汙水排進了這條河裡。<span class="definition">vi. 1 empty (out) 變空：</span>The tank empties out in five minutes. 大容器裡的液體五分鐘就流乾了。/ The room gradually emptied out. 房間逐漸變空了。/ The streets soon emptied when the rain started. 雨下起來時街上很快便空無一人。<span class="definition">2 empty (out) into/onto sth 從一地流出（或移出）至另一地：</span>The Rhine empties into the North Sea. 萊茵河注入北海。/ Water from the underground pipes empties directly into nearly streams. 地下管道里的水徑直排入附近的小溪。/ Fans emptied out onto the streets after the concert. 音樂會結束後，樂迷湧到大街上。
                      
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）液體排空、流乾：</span>The marshes have been drained. 沼澤地裡的水已排幹。/ to drain flooded land 排幹受洪澇的土地 / well-drained soil 排水良好的土壤 / / The swimming pool drains very slowly. 游泳池裡的水排得很慢。/ to drain the central heating system 把中央供暖系統的水排淨 <span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (from/out of sth) / ~ (sth) (away/off)（使）液體從…流走：</span>The river drains into a lake. 這條河流入湖中。/ Miners built the tunnel to drain water out of the mines. 礦工們開鑿了一條地道，以排出礦井裡的水。/ We had to drain the oil out of the engine. 我們必須把發動機裡的機油全部放掉。/ She pulled out the plug and the water drained away. 她拔掉塞子，讓水流走了。/ The water quickly drained away down the sink. 水槽中的水很快排盡了。/ The surgeon drains out any excess fluid. 外科醫生將所有過量液體都排出了。/ The blood drains out of the body. 血液從身體中流出來。
 
<span class="vocabulary">**exclusion**</span> [ɪkˈsklu:ʒn]
<span class="definition">n. [U] 將某人或某事物排除在一個地方之外：</span>Exclusion of air creates a vacuum in the bottle. 瓶子裡的空氣排除後就產生真空。

<span class="vocabulary">**vacancy**</span> [ˈveɪkənsi]
<span class="definition">n. [C]（旅館等的）空房間：</span>I'm sorry, we have no vacancies. 對不起，我們這裡客滿。/ This year hotels that usually are jammed had vacancies all summer. 今年，那些通常爆滿的旅店整個夏天都有空客房。/ office vacancy（尤美）辦公室空置 / high office vacancy rates and stagnant housing prices 高辦公室空置率和停滯的房價

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">n. [C]（列印或印刷出來的表格或檔案上）一個空白處（用於填寫答案、資訊等）：</span>Please fill in the blanks. 請在空白處填寫。/ If you can’t answer the question, leave a blank. 如果回答不了問題，就空著它。

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. [sing.]（由於某人或某事物不再處於某個地方或位置而）留下來待填充的一個地方或位置：</span>After his wife left, there was a gaping hole in his life. 妻子離開後，他的人生中出現了一大片空洞。/ Buying the new equipment left a big hole in the company’s finances. 購買新裝置給公司的財務造成了一個大窟窿。
           
<span class="vocabulary">**gap**</span> [gæp]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/between sth) 抽象意義上的缺口、空白：</span>His death left an enormous gap in my life. 他去世給我的生活留下巨大的空白。/ Her appointment will fill the gap created when the marketing manager left. 對她的聘任將填補營銷經理離任後產生的職位空缺。/ serious gaps in their knowledge 他們在知識方面的嚴重缺失 / There were several gaps in my education. 我受的教育有好多欠缺之處。/ We think we've identified a gap in the market (= a business opportunity to make or sell sth that is not yet available). 我們認為已經發現了市場上一個尚待填補的空白。/ The company has exploited a lucrative gap in the market. 該公司從市場空白中獲利豐厚。/ We need more young scientists to fill the gap left by a wave of retirements expected over the next decade. 我們需要更多年輕的科學家來填補預計未來十年退休高峰帶來的人才缺口。/ legislation to close a gap in the law 填補法律空白的立法
                      
<span class="vocabulary">**void**</span> [vɔɪd]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] [正式或文學] 大大的空蕩空間：</span>Below him was nothing but a black void. 他下面只是一片漆黑。/ The ship moved silently through the black void. 船靜悄悄地劃過漆黑的夜。/ He stared into the dark void where the battle had been fought. 他凝望著那片漆黑的空曠之地，那次戰役就是在這裡進行的。<span class="definition">2 [C] [文學]（情形的）空白：</span>His death has left a void in the cricketing world which can never be filled. 他的死給板球界留下一個永遠無法填補的空白。

<span class="vocabulary">**black hole**</span> [blæk həul]
<span class="definition">n. [C] 比喻意義上的黑洞，可稱為“無底洞”，尤指投入金錢之後再也收不回來的無底洞：</span>The company viewed the venture as a financial black hole (= it would use a lot of the company's money with no real result). 公司認為該項投資是財務上的一個大黑洞。

相關詞義延伸：
· blank還可指槍炮中的空彈；
· empty還可指（一個人或其生活）因生活無目標而不開心（常在某件壞事發生之後），可稱為空虛的；
· drain還可指喝光或喝乾杯子裡的東西。

周邊詞彙補充：
· hollow可指孔、洞、圍起來的空間；
· spare可指（時間）空閒的，空餘的。也可指抽出、撥出、勻出、留出（時間、金錢、房間、心思等），或剩下（未使用的或不需要的時間、金錢、空間等）；
· plain可指上面沒有標記或圖案的，如素色的、單色的、無花紋的；
· wild可指一國之中遠離城鎮的偏遠地區（該地人煙稀少）；
· flat可指（常由於孔眼而）撒了氣的輪胎、癟了的輪胎。也可指（電池）電用完了的；
· strip可指從某處拿走所有東西，使某處空無一物。

· 表示“撤退”、“疏散”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“房間”的詞群見[[02房間 屋子]]
· 表示“可能性”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“一段時間”的詞群見[[02時期時代 一段時間]]
· 表示“天空”的詞群見[[08氣象 天氣]]
· 表示“空地”的詞群見[[23土地 場地]]
· 表示“篇幅”的詞群見[[13篇幅 版面]]

· 表示“沒有”的詞群見[[05擁有 沒有]]
· 表示“茫然”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“遺忘”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]
· 表示“忽視”的詞群見[[12忽視 不理 跳過]]
· 表示“傲慢”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“輕視”的詞群見[[18鄙視 輕蔑 輕視 嘲笑 奚落]]
· 表示“職位空缺”的詞群見[[07職位空缺 職位懸空]]
· 表示“空閒”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“避免”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“荒蕪”、“荒涼”的詞群見[[02荒蕪 荒涼]]
· 表示“孔”、“洞”、“坑”的詞群見[[02實體 結構]]
· 表示“少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“空話”、“空談”的詞群見[[06空談 吹噓 誇耀 誇張 漫談]]

☀ <span class="category">**滿的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. full (of sth) 擁有或包含儘量多的；沒有空的空間的，此時可稱為滿的。是一個基礎用詞：</span>My suitcase was full of books. 我的提箱裝滿了書。/ The garage is getting full of junk again. 車庫裡又開始堆滿亂七八糟的東西。/ The bottle was half full of water. 瓶子裝了半瓶水。/ Sorry, the hotel is full up tonight.（英）對不起，今晚旅館客滿。
           
<span class="vocabulary">**laden**</span> [ˈleɪdn]
<span class="definition">adj. 1 ~ (with sth) 載滿的；裝滿的：</span>a heavily/fully laden truck 滿載的卡車 / a fully laden basket 裝得滿滿的籃子 / passengers laden with luggage 攜帶大批行李的旅客 / I came home laden with cardboard boxes. 我抱著一大堆紙箱回了家。/ The following summer the peach tree was laden with fruit. 第二年夏天桃樹就結滿了桃子。/ The trees were laden with apples. 樹上都掛滿了蘋果。/ He took the heavily laden tray from her. 他接過她手中盛得滿滿的托盤。/ They arrived laden with gifts. 他們滿載禮物到達了。<span class="definition">2 [文學] ~ (with sth) 充滿…某東西（尤指令人不悅的東西）的：</span>His voice was soft, yet laden with threat. 他說話的聲音很柔和，但充滿了恐嚇的語氣。/ We're so laden with guilt. 我們深感愧疚。/ Try to avoid discussing emotionally laden subjects.（emotionally尤為美式用法）儘量避免談論充滿感情色彩的話題。/ Many of their heavy industries are laden with debt. 他們的重工業很多負債累累。<span class="definition">3 -laden 用於構成形容詞，指充滿…的，裝載…的：</span>calorie-laden cream cakes 高熱量的奶油蛋糕
           
<span class="vocabulary">**loaded**</span> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<span class="definition">adj. 1 ~ (with sth) 裝載的；裝得滿且重的：</span>a fully loaded truck 滿載貨物的卡車 / a truck loaded with supplies 裝滿供給品的卡車 / The van was loaded with crates of beer. 廂式貨車上載著一箱箱啤酒。/ She came into the room carrying a loaded tray. 她端著裝滿食物的托盤走進了房間。<span class="definition">2 [非正式] ~ with sth 充滿某種事物、品質或意思的：</span>cakes loaded with calories 含高卡路里的糕點 / The President's visit is loaded with symbolic significance. 總統之行充滿象徵性意義。/ The phrase is loaded with irony. 此語滿含諷刺意味。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（人或事物）被包得緊密靠攏的，彼此之間幾乎沒有空間的：</span>There was a tight group of people around the speaker. 演講人周圍嚴嚴實實地擠了一群人。/ With six of us in the car it was a tight squeeze. 小轎車裡坐了我們六個人，擠得很。/ My suitcase was packed tight. 我的衣箱塞得滿滿的。

<span class="vocabulary">**crowded**</span> [kraʊdɪd] 
<span class="definition">adj. 1 crowded (with sth) 有很多人（或太多人）的，如擁擠的：</span>crowded street 擁擠的街道 / crowded bar 擠滿人的酒吧 / The station was very crowded. 車站非常擁擠。<span class="definition">2 crowded (with sth) 充滿了某事物的：</span>a room crowded with books 堆滿書籍的一個房間 / We have a very crowded schedule. 我們的日程排得滿滿的。
                      
<span class="vocabulary">**overcrowded**</span> [ˌəʊvəˈkraʊdɪd; 美 ˌoʊvərˈk-]
<span class="definition">adj.（地方）有很多人或事物的，即過於擁擠的：</span>overcrowded cities, overcrowded prisons 擁擠不堪的城市；擁擠不堪的監獄 / Too many poor people are living in overcrowded conditions. 有太多的貧民生活在十分擁擠的條件下。/ a windswept, overcrowded, unattractive beach 受大風吹襲、人滿為患又毫無景色可言的海灘
           
<span class="vocabulary">**congested**</span> [kənˈdʒestɪd]
<span class="definition">adj. ~ (with sth)（道路或地區）擁擠的：</span>Many of Europe's airports are heavily congested. 歐洲許多機場都十分擁擠。/ controllers trying to manage increasingly congested airports 設法調控越來越擁擠的各機場的管理員 / Some areas are congested with both cars and people. 有些地方擠滿了車和人。/ The roads to Lagos were heavily congested. 通往拉各斯的道路非常擁擠。/ The city streets were congested with vehicles. 市內的街道車輛擁擠。

<span class="vocabulary">**crammed**</span> [kræmd]
<span class="definition">adj. 1 ~ (with sb/sth)（一個地方等）充滿了事物或人的：</span>All the shelves were crammed with books. 所有的架子上都堆滿了書。/ The room was crammed full of people. 房間裡擠滿了人。/ The bag was crammed with books. 這個袋子裡全是書。/ The suitcase was crammed with drugs. 手提包裡全是藥。/ The article was crammed full of ideas. 這篇文章包含著許多想法。<span class="definition">2 [不用於名詞前] ~ (with sb/sth)（人）在一個地方擁擠不堪。主語是人：</span>We were crammed four to an office. 我們四個人擠在一間辦公室裡。/ Between two and three thousand refugees were crammed into the church buildings. 有兩三千難民擠進教堂內。

<span class="vocabulary">**teeming**</span> [ˈti:mɪŋ]
<span class="definition">adj. 充滿（四處移動著的人、動物等）的：</span>teeming insects 成群結隊的昆蟲 / the teeming streets of the city 熙熙攘攘的城市街道 / For most of the year, the area is teeming with tourists. 一年中大部分時間裡，這個地區遊人如織。/ teeming slum 擁擠的貧民窟

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. thick with sb/sth 在一個地方有大量人或事物的，即擁擠的、充滿的。算是一種形象化用法：</span>The beach was thick with sunbathers. 海灘上密密麻麻都是曬太陽的人。

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 內部無孔洞或空間的；非中空的。如實心的：</span>solid rock 實心岩石 / The train station was packed solid with people. 火車站裡人擠得水洩不通。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. [文學] heavy with sth 充滿或滿載（某物）：</span>trees heavy with apples 掛滿蘋果的樹 / The air was heavy with the scent of flowers. 空氣中瀰漫著濃郁的花香。/ The air is heavy with moisture. 空氣中充滿了溼氣。/ His voice was heavy with sarcasm. 他的語氣帶著十足的諷刺意味。

<span class="vocabulary">**alive**</span> [ə'laɪv] 
<span class="definition">adj. 不做前置定語，alive with sth 充滿（活的或動的東西）：</span>The forest was alive with birds. 這片森林裡滿是各種鳥。/ The pool was alive with goldfish. 這片池塘裡滿是游來游去的金魚。

<span class="vocabulary">**pregnant**</span> ['preɡnənt] 
<span class="definition">adj. [正式] pregnant with sth 充滿某種品質或感情的：</span>His silences were pregnant with criticism. 他的沉默裡充滿了批評之意。 

相關詞義延伸：
· congested還可指身體部位被血液或黏液堵塞的。

周邊詞彙補充：
· stuffed可指飽得再也吃不下的。

☀ <span class="category">**滿的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. fill (sth) (with sth) 使…被某事物充滿；變得被某事物充滿。是一個常規用詞：</span>to fill a vacuum 填補真空 / Please fill this glass for me. 請把這個杯子給我倒滿。/ The school is filled to capacity. 這所學校已經滿員。/ Smoke filled the room. 房間裡煙霧瀰漫。/ The wind filled the sails. 風吹帆張。/ The room was filling quickly. 房間很快就擠滿了人。/ Her eyes suddenly filled with tears. 她的眼裡突然噙滿了淚水。/ Warehouses fill up with sacks of rice and flour. 倉庫裡裝滿了一袋袋大米和麵粉。/ The drawers were all filled to the brim. 抽屜都塞得滿滿的。/ He seemed to fill the room with his presence. 他似乎讓整個房間的人都感覺到他的存在。<span class="definition">vt. 1 用某種物質堵塞或填補坑洞：</span>fill a hole with earth 用泥土把洞填起來 / I need to have two teeth filled. 我有兩顆牙要補。/ Start by filling in any cracks and gaps between window and door frames and the wall. 先把門窗框架和牆壁之間的所有裂縫和空隙填平。<span class="definition">2 –filled構成形容詞，指充滿…的：</span>a smoke-filled room 煙霧瀰漫的一間屋子 / a fun-filled day 充滿歡樂的一天 <span class="definition">3 填補空隙或空白：</span>to fill a gap in his life 填補他生命的空白 / The product has filled a gap in the market. 這個產品填補了市場的空白。
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 用一層柔軟的材料填充到某事物裡（或放在該事物中）起保護作用，或使其更厚，或為改變其形狀：</span>All the sharp corners were padded with foam. 所有的稜角都墊上了泡沫塑膠。/ The shoulder straps are padded with foam. 肩帶加了泡沫塑膠襯墊。/ a padded jacket 有夾層的外套 / a padded envelope (= for sending delicate objects) 有墊料層的封套 / Pad the back of a car seat with a pillow. 用枕頭墊一下汽車坐椅靠背。/ I can tell you I always padded my bras. 我可以告訴你我的內衣一直裝襯墊的。/ She was wearing a warm coat and heavily padded gloves. 她穿著一件暖和的外套，戴著厚厚的手套。

<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">vt. 1 用很大力氣將某物推至某處；也可指把某物胡亂地塞進或放入某處：</span>to jam the door with a large stone 用一塊大石頭將門頂住 / to jam a finger in his left ear 把一隻手指塞進左耳 / to jam a hand into a pocket 把一隻手塞進兜裡 / The cupboards were jammed full of old newspapers. 櫥櫃裡塞滿了舊報紙。/ The room is jammed tight with furniture. 房間裡堆滿了傢俱。<span class="definition">2 jam sth (up) (with sb/sth) 指…擠滿了大量人或事物，使其難以正常運轉，如道路或電話線擠滿或佔滿了…：</span>People constantly jammed the street. 街上經常擠滿了人。/ The traffic was jammed solid on the bridge. 橋上車輛堵得水洩不通。<span class="definition">vt.＆vi. 把人或事物放進一個狹小的空間，在此空間內（由於空間狹小而）難以移動，即塞進：</span>to jam into the classroom 擠進教室 / The children were jammed into the minibus. 孩子們被塞入一輛小型公共汽車裡。/ We were jammed together shoulder to shoulder. 我們肩靠肩緊緊擠成了一團。
              
<span class="vocabulary">**cram**</span> [kræm]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) into/onto sth / ~ (sth) in（使）塞進或塞滿一個容器或地方：</span>He crammed eight people into his car. 他往他的車裡硬塞進八個人。/ I managed to cram down a few mouthfuls of food. 我好歹狼吞虎嚥地吃了幾口東西。/ Supporters crammed the streets. 街上擠滿了支持者。/ While nobody was looking, she squashed her school hat and crammed it into a wastebasket. 趁沒人看見，她把校帽弄扁塞進了廢紙簍。/ I crammed my bag full of swimsuits and T-shirts and caught the sleeper down to Beziers. 我把泳衣和T恤衫塞進包裡，乘臥鋪前往貝濟耶。/ I could never cram in all that she does in a day. 我可做不了她在一天之內做的事情。<span class="definition">vt.&vi. 擠進一個地方或車輛：</span>We crammed into my car and set off. 我們擠進我的車子，然後出發了。/ Friends and admirers crammed the chapel at the small Los Angeles cemetery where Monroe is buried. 朋友和仰慕者們擠進安葬夢露的洛杉磯小公墓的教堂裡。        
           
<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">vt. 把某人或某事物塞進一個小空間：</span>Over twenty prisoners were crushed into a small dark cell. 二十多名囚犯被塞在一間黑暗狹小的牢房裡。/ We were at the front, crushed against the stage. 我們在前面，被擠到了舞臺邊上。/ crushed between two cars 被擠在兩輛汽車之間 / She was crushed against the wall. 她被擠在牆上。/ crushed beneath a bus 被壓在公交車下
           
<span class="vocabulary">**wedge**</span> [wedʒ]
<span class="definition">vt. 將…擠入（或塞進、插入）一個狹窄空間，使其不能再移動：</span>The boat was now wedged between the rocks. 船卡在了岩石之間。/ Wedge the plug into the hole. 將塞子塞進洞口。/ She wedged herself into the passenger seat. 她擠進了旅客座椅中。/ The hotel's wedged right between the two airports. 那家賓館正好處於兩個機場中間。
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vt. 把某人塞入…：</span>They bundled her into the back of a car. 他們把她塞進了車後座。/ He was bundled into a car and driven 50 miles to a police station. 他被塞進一部車裡，帶到50英里外的警察局。/ He was bundled in and arrested as soon as he was airborne. 飛機一起飛他就被強行逮捕了。

<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">vt. ~ A (with B) / ~ B (in, into, under, etc. A) 用…裝滿一個空間或容器：</span>She had 500 envelopes to stuff with leaflets. 她得在500個信封裡裝上傳單。/ She had 500 leaflets to stuff into envelopes. 她得把500份傳單裝進信封裡。/ He grabbed my purse, opened it and stuffed it full, then gave it back to me. 他搶過我的錢包，開啟並塞滿錢，然後還給了我。/ The police found the money that she'd stuffed down her dress. 警察發現了她塞到裙子下面的錢。/ He hastily stuffed a few clothes into a bag. 他匆匆地把幾件衣服塞進一個包裡。/ Her briefcase was stuffed full of papers. 她的公文包裡塞滿了檔案。/ She stuffed her case with presents for the kids. 她裝滿了一箱給孩子們的禮物。/ The fridge is stuffed to bursting. 冰箱滿得都快撐破了。/ All the drawers were stuffed full of letters and papers. 所有抽屜裡都放滿了信函檔案。/ The room was stuffed to the gills with trophies. 房間裡全都是獎盃。/ He still stood behind his cash register stuffing his mouth with popcorn. 他仍站在收銀機後，嘴裡塞滿了爆米花。/ He had something stuffed up his nose. 有東西堵住了他的鼻子。<span class="definition">vt. 把…快速而潦草地塞進一個小空間：</span>She stuffed the money under a cushion. 她把錢塞到軟墊底下。/ His hands were stuffed in his pockets. 他兩手插在口袋裡。/ He stuffed the newspapers into a litter bin and headed down the street. 他把報紙塞進了垃圾箱，然後沿街往前走了。<span class="definition">vt. 給蔬菜、雞等填入另一種食材：</span>stuffed peppers 釀柿子椒 / Will you stuff the turkey and shove it in the oven for me? 你能幫我給火雞填上料然後放進烤箱裡嗎？<span class="definition">vt. [常用被動式] 把某種材料填入動物屍體，使其得以儲存並保持原狀：</span>They had had their pet dog stuffed. 他們請人把他們的寵物狗製成了標本。/ He didn't much care for the stuffed animal heads that hung on the walls. 他不是很喜歡牆上掛的那些動物頭顱標本。
           
<span class="vocabulary">**shove**</span> [ʃʌv]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] 把某事物胡亂放在某處：</span>She shoved the book into her bag and hurried off. 她把書胡亂塞進包裡就急急忙忙走了。/ Shove your suitcase under the bed. 把你的手提箱塞到床底下吧。/ She shoved the letter in a drawer. 她把信塞進抽屜。/ A leaflet was shoved through my letter box.（英）一份傳單塞進了我的郵箱。/ We shoved a copy of the newsletter beneath their door. 我們往他們門下塞了一份時事通訊。/ He came over and shoved a piece of paper into my hand. 他走過來往我手裡塞了一張紙條。/ He shoved a cloth in my hand. 他往我手中塞了塊布。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vt.&vi. 突然或暴力地朝某個方向推某人或某事物：</span>He thrust the baby into my arms and ran off. 他把嬰兒往我懷裡一塞就跑了。/ They thrust him into the back of a jeep. 他們把他硬塞進吉普車後座。/ He thrust a piece of paper at me. 他塞給我一張紙。/ She grabs a stack of baby photos and thrusts them into my hands. 她抓起一沓嬰兒照片塞到我手裡。

<span class="vocabulary">**tuck**</span> [tʌk]
<span class="definition">vt.&vi. 把衣服、紙張等的邊緣塞進（使其就位或看起來整潔）：</span>He tried to tuck his flapping shirt inside his trousers. 他設法把飄起的襯衫塞到褲子裡。/ He tucked his jeans neatly into his boots. 他利落地把牛仔褲褲腿塞進靴子裡。/ The sheets should be tucked in neatly (= around the bed). 床單的四邊應整整齊齊地掖在褥墊下面。/ Tuck the flap of the envelope in. 把信封的口蓋塞進信封裡。<span class="definition">vt.&vi. 把某事物塞進一個小空間，尤指藏起來或使其更安全或舒適：</span>She tucked her hair (up) under her cap. 她把頭髮攏起來塞進帽子裡。/ He sat with his legs tucked up under him. 他盤著腿坐著。/ He had securely tucked his phone away in his pocket. 他把手機安全地塞進口袋。/ He tucked the map inside his shirt. 他把地圖塞在襯衣裡。/ She tucked the newspaper under her arm. 她把報紙夾在腋下。/ The letter had been tucked under a pile of papers. 那封信壓在了一摞檔案下面。/ the pillow that was gently tucked beneath her head 輕輕壓在她頭下的枕頭 / a rose tucked under the windscreen wiper of her car 她的汽車擋風玻璃雨刷下插著一支玫瑰 / Her knees tucked tightly against her chest. 她的膝蓋緊緊地頂著她的胸部。/ a puppy with its tail tucked between its legs 尾巴夾在兩條腿之間的小狗          

<span class="vocabulary">**brim**</span> [brɪm]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 充滿（淚水）：</span>Her eyes brimmed with tears. 她熱淚盈眶。/ Tears brimmed in her eyes. 她熱淚盈眶。<span class="definition">vi. ~ (with sth) 充滿（某種品質或感情）：</span>The team were brimming with confidence before the game. 該隊在賽前信心十足。/ Her heart was brimming over with happiness. 她心中洋溢著幸福。<span class="definition">vi. ~ (with sth) 充滿（某事物）：</span>The flowerbeds brim with a mixture of lilies and roses. 花壇里長滿了百合和玫瑰。
            
<span class="vocabulary">**imbue**</span> [ɪmˈbju:]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (with sth) [正式] 使…充滿強烈的感情、想法或價值觀：</span>Her voice was imbued with an unusual seriousness. 她的聲音裡充滿著一種不尋常的嚴肅語氣。/ As you listen, you notice how every single word is imbued with a breathless sense of wonder. 你仔細聽,就會注意到每一個詞都是那麼的神奇，令人驚歎。/ men who can imbue their hearers with enthusiasm 能夠激發聽眾熱情的人 / He was imbued with a desire for social justice. 他滿懷著尋求社會正義的願望。   

<span class="vocabulary">**overflow**</span> [ˌəʊvəˈfləʊ; 美 ˌoʊvərˈfloʊ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（一個地方）擠滿了人：</span>The streets were overflowing with the crowds. 街上到處擠滿了人群。/ The hospitals are filled to overflowing (= with patients). 醫院都人滿為患。/ The great hall was overflowing with people. 大禮堂裡擠滿了人。/ Jails and temporary detention camps are overflowing. 監獄和臨時拘留所里人滿為患。/ He was one of the few teachers who always filled the lecture room to overflowing. 他是為數不多的課堂場場爆滿的老師之一。<span class="definition">vt.&vi. ~ (into sth) 從一個太滿的地方（或容器）的界線擴充套件出去、延伸出去：</span>The meeting overflowed into the street. 集會的人群延伸到了大街上。/ The kitchen garden was full to overflowing with fresh vegetables. 家庭菜園裡種滿了新鮮蔬菜。<span class="definition">n. [U, sing.]（一個現有的空間）容納不下的人或事物：</span>A new office block was built to accommodate the overflow of staff. 新建了一座辦公大樓以便容納多出的員工。/ Tents have been set up next to hospitals to handle the overflow. 醫院旁搭起了帳篷以安置容納不下的人員。/ an overflow car park 備用停車場
           
<span class="vocabulary">**huddle**</span> [ˈhʌdl]
<span class="definition">vi. ~ (up)（人或動物）（通常因寒冷或害怕）緊緊擠在一起：</span>We huddled together for warmth. 我們擠在一塊取暖。/ They all huddled around the fire. 他們都聚集在火堆周圍。/ Tired and lost, we huddled together. 我們疲憊不堪，又迷了路，於是大家都擠在一起。/ strangers huddling together for warmth 擠作一團取暖的陌生人

<span class="vocabulary">**infuse**</span> [ɪnˈfju:z]
<span class="definition">vt. ~ A into B / ~ B with A [正式] 使某事物充滿某種品質：</span>Her novels are infused with sadness. 她的小說充滿哀傷。/ A strange spirit infused the place. 那個地方散發著一種奇特的氣質。

<span class="vocabulary">**bulge**</span> [bʌldʒ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（常用於進行時）充滿、塞滿：</span>Her pockets were bulging with presents. 她的口袋裡裝滿了禮物。/ a bulging briefcase 鼓鼓囊囊的公文包 / They returned home with the car bulging with boxes. 他們車裡滿載大包小盒，回到了家。           

<span class="vocabulary">**teem**</span> [ti:m]
<span class="definition">vi. ~ with sth（通常用be ~ing with）充滿著到處移動的人或動物等：</span>The streets were teeming with tourists. 大街上遊人如織。/ For most of the year, the area is teeming with tourists. 一年中大部分時間裡，這個地區遊人如織。/ a river teeming with fish 盛產魚的河流 / a child teeming with life 充滿活力的孩子
                      
<span class="vocabulary">**seethe**</span> [si:ð]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (with sth)（地方）充滿、遍佈、到處都是（人或動物，尤指移動的人或動物）：</span>The resort is seething with tourists all year round. 這處名勝一年四季遊人如織。/ He became caught up in a seething mass of arms and legs. 他被捲進了摩肩接踵的人群。/ Madrigueras station was a seething mass of soldiers. 馬德里古埃拉斯車站到處都是士兵。/ The forest below him seethed and teemed with life. 他下面的森林裡處處生機勃勃。
           
<span class="vocabulary">**infest**</span> [ɪnˈfest]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（尤指昆蟲或老鼠之類的動物）大量滋生或大批出沒於（某地）（常造成破壞或引發疾病）：</span>The kitchen was infested with ants. 廚房裡到處是螞蟻。/ pests like aphids which infest cereal crops 像蚜蟲這樣大肆侵害穀物的害蟲 / shark-infested waters 鯊魚成群的水域 <span class="definition">vt.（某人或某事物）充斥於某地、遍佈於某地（常造成破壞）：</span>Crime and drugs are infesting the inner cities. 市中心充斥著犯罪與毒品。

<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
<span class="definition">vi.（一個地方）擠滿人或爬滿動物：</span>This place is crawling with police. 這個地方全是警察。/ rock-hard earth littered with rubbish and crawling with vermin 丟滿垃圾、爬滿蟲子的堅硬土地           

<span class="vocabulary">**squash**</span> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）擠進或塞入一個狹小空間：</span>How many people are they going to try and squash into this bus? 他們打算把多少人塞進這輛公共汽車？

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">vt.＆vi. squeeze (sb/sth) into, through, etc. sth / squeeze through, in, past, etc. 迫使某人或某事物進入或穿過一個狹小的空間，即（使）擠入或擠過。是一種動作：</span>We managed to squeeze six people into the car. 我們在那輛車上擠進了六個人。/ to squeeze into a tight dress 勉強穿上一件窄連衣裙 / to squeeze into a parking space 把車勉強開進一個停車位 / to squeeze through a gap in the hedge 從籬笆上的豁口擠過去 / If you move forward a little, I can squeeze past. 你朝前挪一挪，我就可以擠過去了。/ We managed to squeeze a lot into a week.（比喻用法）我們把很多事擠在一個星期裡做完了。

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 將…填入一群人或事物：</span>We all packed together into one car. 我們大家擠進一輛汽車裡。/ Our new brochure is packed full of inspirational ideas. 我們新的小冊子中有許多頗具創意的點子。/ The hostel was packed to the rafters. 青年旅社已經爆滿。/ The place was packed with conference attendees. 這個地方擠滿了與會人員。<span class="definition">vt. pack sth (down) 將雪或土壤壓實：</span>Pack the earth down around the plant. 把植物周圍的土壓實。/ a patch of packed snow 一片壓實的雪地

<span class="vocabulary">**crowd**</span> [kraʊd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 擠滿一個空間（使其幾乎沒有空間可以移動）：</span>One group of journalists were crowded into a minibus. 一群記者擠滿了一輛麵包車。/ Thousands of demonstrators crowded the streets shouting slogans. 數千名示威者喊著口號，擠滿了街道。/ The hungry refugees crowded around the tractors. 飢餓的難民們圍在拖拉機旁。<span class="definition">vt. [非正式] 與某人站得非常近（使其感到不舒服或緊張），即擠：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**throng**</span> [θrɒŋ; 美 θrɔ:ŋ; θrɑ:ŋ] 
<span class="definition">vt.&vi. [文學] 大群地出現在某地，如擠滿、群聚：</span>the multitudes that throng around the Pope 擁在教皇周圍的教眾甚多 / Crowds thronged the stores. 各商店都擠滿了人。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. be bursting (with sth) 充滿了非常多的某事物；滿得幾乎要爆裂開。如爆滿；漲滿：</span>The roads are bursting with cars. 車輛把那些道路擠滿了。/ to be bursting with ideas, enthusiasm and pride 滿懷想法、熱情和驕傲 / The hall was filled to bursting point. 大廳裡擠滿了人。

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">vt. 提供在某種情況中所缺失的東西和為改進…而所需的東西，即彌補不足，補充，填補等。是一個形象化用詞，遠不如fill常用：</span>to plug the gap at the lower end of the market 填補低端市場的缺口

<span class="vocabulary">**breathe**</span> [bri:ð] 
<span class="definition">vt. [正式] 充滿或散發（某種感情或品質）：</span>to breathe charm 散發魅力 / to breathe wit 充滿智慧

<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">vt. be littered with sth 包含（或涉及）很多的某類東西（尤指不好的東西）：</span>Your essay is littered with spelling mistakes. 你的文章裡到處是拼寫錯誤。

<span class="vocabulary">**swim**</span> [swɪm] 
<span class="definition">vi. swim (in/with sth) 被很多液體所覆蓋或包圍著，即浸著、泡著、充溢著：</span>Her eyes were swimming with tears. 她兩眼噙滿淚水。/ The course was swimming in oil. 那道菜油汪汪的。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (with) sth 含有大量的某事物，如充滿：</span>The trees were dripping with fruit. 樹上掛滿了果子。/ They were dazed by window displays dripping with diamonds and furs. 他們被滿櫥窗陳列的鑽石和皮草弄得眼花繚亂。/ His voice dripped sarcasm. 他的話語中充滿了譏諷。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vi. 充滿某種品質或特性：</span>His words rang with pride. 他的話充滿了驕傲。

相關詞義延伸：
· stuff還可指（使）吃得過飽；
· throng還可指大群地去某地。

☀ <span class="category">**滿的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">n. [sing.] 在狹小空間裡的擠或塞：</span>It was a tight squeeze but we finally got everything into the case. 箱子塞得很緊，不過我們最終還是把所有東西都裝進去了。/ Seven people in the car was a bit of a squeeze. 那輛車坐了七個人是有點擠。/ Hospitals are in a squeeze.（美）醫院裡人滿為患。
                      
<span class="vocabulary">**huddle**</span> [ˈhʌdl]
<span class="definition">n. [C]（尤指雜亂地）擠在一起的一小組人（或物品、建築）：</span>The track led them to a huddle of outbuildings. 那條小路把他們帶到了一片雜亂擁擠的附屬建築群。/ They stood in a tight huddle, whispering. 他們擠在一起竊竊私語。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. …（如一種感情、態度或品質）發生於（或影響到）一個區域、組織或人體：</span>An atmosphere of anger vibrated through the crowd. 人群中充滿著憤怒的氣氛。

相關詞義延伸：
· full還可指吃飽了的。也可用於強調數量或數額，如足足的，整整的。亦可指（月亮）圓的，滿的；
· fill還可指（公司或機構）委派某人去擔任一項職務。也可表示使…吃飽。亦可指你能吃飽或喝足的量。或可指你能夠接受的最多的量，即填滿…的量、足夠…的量；
· ring還可指充滿某種聲音，或聲音充滿某地（如響徹，迴響等）；
· crowded還可指在一個公共場所（如街道或運動會賽場）聚集的一大群人。也可指填充你的頭腦（使你不能想其它的事），如湧上心頭或湧入腦海。

周邊詞彙補充：
· complete可指在一張表格（form）上填寫（所有被要求填寫的資訊）；
· charge可指為槍炮裝炸藥；
· flood可指（如河流或管道）灌滿水，使…灌滿水。也可指發動機因汽油加得太滿而不啟動，即溢流，或使發動機溢流；
· filling可指（補牙的）填料。還可指（三明治、蛋糕、餡餅等的）餡。也可指（枕頭、靠墊等的）填充物，填料。亦可指（食物）能填飽肚子的，讓人有飽腹感的。

· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“完整”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“完全”的詞群見[[06完全 絕對]]
· 表示“忙碌”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“豐滿”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“濃烈”的詞群見[[12濃淡 疏密]]
· 表示“緊”的詞群見[[13鬆緊]]
· 表示“吃飽”的詞群見[[17吃飽 喝醉]]

· 表示“充滿感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“充任職位”的詞群見[[03任職 擔任]]
· 表示“充滿光線”的詞群見[[02發光閃光 照射反射]]
· 表示“佔領”的詞群見[[17佔領 奪取]]
· 表示“佔用空間”的詞群見[[06在某地 到某地]]
· 表示“佔用時間”的詞群見[[08佔用時間 花費時間]]
· 表示“阻塞”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“交通阻塞”的詞群見[[13交通阻塞]]
· 表示“爆炸”的詞群見[[26爆炸 轟炸]]
· 表示“炸裂”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“發怒”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“爆發”的詞群見[[06發生 來臨]]
· 表示“蜂擁”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“盛飯”、“斟酒”、“倒飲料”的詞群見[[38準備吃飯]]
