---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**新的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**new**</span> [nju:] 
<span class="definition">adj. 1 以前不存在的；剛製作（或發明）出來的；剛引進的等：</span>her new novel 她的新小說 / new ways of doing things 做事的新方法 / This idea isn’t new. 這主意不新鮮。<span class="definition">2 新買的：</span>Let me show you my new dress. 給你看看我新買的連衣裙。<span class="definition">3 以前未被任何人使用（或擁有）過的：</span>The car still looks new. 這車看上去仍然很新。/ a new kitchen 新廚房 <span class="definition">4 與以前的一個不同的，即新穎的：</span>your new hairstyle 你的新發型 / your new job 你的新工作 / new friends 新朋友 <span class="definition">5 new (to sb) 已經存在但以前未被看到或體驗到等的；不熟悉的：</span>a new experience 從未有過的經歷 / to learn a new language 學一門新語言 / Our system is probably new to you. 你也許不熟悉我們的系統。/ the discovery of a new star 一顆新星的發現 <span class="definition">6 通常與the連用，表示現代的；最新型的：</span>the new morality 現代的道德 / the New Romantics 新浪漫主義者 <span class="definition">7 常用於名詞前，剛開始的，或再次開始的：</span>a new day 新的一天 / a new era 新紀元 / a new life 新生活 <span class="definition">8 被新近生產（或開發、培育等）出來的：</span>new buds 新芽 / new potatoes 剛從地裡挖出來的土豆

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 1（通常指食物）新鮮的（如剛採摘且未冷凍、脫水或被儲存在罐中的）。常令人愉悅：</span>fresh bread, fresh flowers 剛出爐的麵包；鮮花 / fresh fruit and vegetables 新鮮水果和蔬菜 / Put it in the refrigerator to keep it fresh. 把它放到冰箱裡保鮮。<span class="definition">2 最近製作成的，或最近被體驗過的：</span>fresh tracks in the snow 雪地上的新腳印 / It’s still fresh in my mind. 我記憶猶新。<span class="definition">3 常用於名詞前，新的或不同的（可新增到某事物上或替代某事物的）：</span>fresh evidence, fresh approach, fresh start, fresh coffee 新證據；新方法；新的開始；新咖啡 / a fresh coat of paint 剛刷的一層油漆
                      
<span class="vocabulary">**refreshing**</span> [rɪˈfreʃɪŋ]
<span class="definition">adj.（好的事物）令人耳目一新的；別具一格的：</span>It's refreshing to hear somebody speaking common sense. 聽到有人說話通情達理真是令人耳目一新。/ It made a refreshing change to see a good old-fashioned movie. 換換口味，看一部經典的老式電影會讓人覺得耳目一新。/ It made a refreshing change to be taken seriously for once. 總算有一次受到認真對待，這變化真是令人耳目一新。
           
<span class="vocabulary">**original**</span> [əˈrɪdʒənl]
<span class="definition">adj.（文字作品、音樂等）新創作且未發表（或未發行、未曾演出）的：</span>its policy of commissioning original work 其委託創作新作品的政策 / with catchy original songs by Richard Warner 以及理查德·沃納最新創作的朗朗上口的歌曲

<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">adj.（紙張或布料）潔淨如新的、嶄新且挺括（且沒有任何摺痕）的：</span>a crisp new $5 bill 一張嶄新挺括的5元鈔票 / a crisp white shirt 潔淨挺括的白襯衫 / He wore a panama hat and a crisp white suit. 他戴著一頂巴拿馬草帽，穿著一身挺括的白西裝。/ I slipped between the crisp clean sheets. 我鑽到嶄新潔淨的被單底下。/ crisp bag 挺括的包           

<span class="vocabulary">**radical**</span> [ˈrædɪkl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 全新的且不同凡響的：</span>radical ideas 不同凡響的觀點 / a truly radical concept 確實有創見的觀念 / a radical solution to the problem 解決問題的全新的方法 / radical proposals 有創見的建議

<span class="vocabulary">**novel**</span> ['nɒvl] 
<span class="definition">adj. [常褒] 新穎的，新奇有趣的（看上去常有一些奇怪的）：</span>a novel feature 新特徵 / a novel way of demonstrating 新奇的示威方式 / The plan sounded rather novel. 這個計劃聽上去挺有新意。

<span class="vocabulary">**brave**</span> [breɪv] 
<span class="definition">adj. [有時諷刺] brave new 新得令人印象深刻的，即新穎的，嶄新的：</span>a brave new Britain 令人歎為觀止的新英國
                      
<span class="vocabulary">**up to date**</span>
<span class="definition">adj. 1 現代的；最新的；時髦的；新式的：</span>This technology is bang up to date (= completely modern). 這項技術是最新式的。/ Germany's most up to date electric power station 德國最先進的發電站 / enhancing the system and bringing it up to date 改進系統，將其更新 / up-to-date equipment 最新的裝置 / We'll have to bring our equipment up-to-date. 我們必須使我們的裝置跟上時代。/ up-to-date clothes 時髦服裝 / a fairy up-to-date image 相當時髦的形象 <span class="definition">2 擁有（或包含）最新資訊的：</span>up-to-date records 最新的記錄 / She brought him up to date with what had happened. 她讓他知道最新的情況。/ Bring me up-to-date on their progress. 告訴我有關他們進展的最新訊息。/ We'll keep you up to date with any news. 一有新訊息我們就會告訴你。/ We can keep you fully up-to-date with your financial position. 我們可以讓你全面掌握你的最新財務狀況。/ It is difficult to keep up-to-date with all the developments. 很難做到掌握所有最新發展動向。/ I am very up to date on this sort of thing because I listen to the news. 我掌握了大量關於這類事的最新資訊，因為我經常收聽新聞。/ Make sure the information is completely up-to-date. 要確保資訊是最新的。

<span class="vocabulary">**novelty**</span> [ˈnɒvlti; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. 1 [U] 新鮮、不同且有趣，即新奇有趣：</span>It was fun working there at first but the novelty soon wore off (= it became boring). 開始的時候在那裡工作很有趣，但這股新鮮勁兒很快就過去了。/ novelty value 新意 / There's a certain novelty value in this approach. 這種方法有一定的新意。/ In the contemporary western world, rapidly changing styles cater to a desire for novelty and individualism. 在當代西方社會，快速變化的時尚迎合了人們追求新奇和個性的需求。/ The sheer novelty of the band's performance won them many fans. 這個樂隊單憑新穎的表演贏得了許多樂迷。<span class="definition">2 [C] 新奇有趣的人、事物、事情或情況：</span>Electric-powered cars are still something of a novelty. 電動汽車仍然是一種新鮮玩意兒。/ This tropical fruit is still a great novelty in the north. 這種熱帶水果在北方仍然很新奇。/ Seeing people queuing for food was a novelty. 看到人們排隊買食品是件新鮮事。/ At that time, recorded sound was still something of a novelty. 那個時候，錄音仍然是新奇的東西。/ It came from the days when a motor car was a novelty. 這要從轎車還是新鮮玩意兒那會兒說起。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 新奇有趣的：</span>a novelty teapot 新穎獨特的茶壺

<span class="vocabulary">**new**</span> [nju:] 
<span class="definition">n. [U] the new可指新事物或新東西：</span>It was a good mix of the old and the new. 這是新舊的完美結合。
           
<span class="vocabulary">**mint**</span> [mɪnt]
<span class="definition">n. [sing.] in ~ condition 嶄新、完好無缺：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· fresh還可指令人愉悅地乾淨（或純潔、涼爽）的，如清新的、涼爽的。也可指看上去潔淨的、明亮（或鮮明）且有吸引力的。

周邊詞彙補充：
· innovation可指創新；
· revelation可指讓人大開眼界；出乎意料；令人耳目一新。

· 表示“時尚”的詞群見[[03風格 流行]]
· 表示“剛剛”的詞群見[[03剛才 剛剛]]
· 表示“精力充沛”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“現代”、“當代”的詞群見[[04古代近代 現代當代]]
· 表示“最近”、“近來”的詞群見[[02最近 近來]]
· 表示“新手”、“初學乍練”的詞群見[[08力量 能力]]

☀ <span class="category">**更新的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**update**</span> [ʌp'deɪt] 
<span class="definition">vt. 1 透過新增新的部分等而使某事物更加現代化，如更新：</span>to update software 更新軟體 <span class="definition">2 update sb (on sth) / update sth 向某人提供關於某事物的最新資訊；給某事物新增最新資訊，相當於bring up to date：</span>Our records are regularly updated. 我們的記錄定期更新。/ The road map has been fully updated. 道路圖已全面更新了。/ Could you update me on how the work is progressing? 你能告訴我最新的工作進展嗎？/ The files are continuously updated with new information. 這些檔案不斷加入新資訊。

<span class="vocabulary">**replace**</span> [rɪ'pleɪs] 
<span class="definition">vt. 將老的、壞掉的某事物更換成一個更新的或更好的相同事物，即更換、更新：</span>All the old carpets need replacing. 所有的舊地毯都需要更換。
           
<span class="vocabulary">**renew**</span> [rɪˈnju:; 美 -ˈnu:]
<span class="definition">vt. 更新、更換（舊的或損壞的東西）：</span>The wiring in your house should be renewed every ten to fifteen years. 你家裡的電線應該每十到十五年更新一次。/ The paintwork will need renewing every five years. 每五年需要重新粉刷一次。/ Cells are being constantly renewed. 細胞不斷再生。
           
<span class="vocabulary">**renewal**</span> [rɪˈnju:əl; 美 -ˈnu:əl]
<span class="definition">n. [U, C] 更新；改進：</span>urban renewal (= the act of improving the buildings, etc. in a particular area) 市區改造 / community renewal（尤美）社群改造 / They felt the need to bring about a renewal of society. 他們感到有必要進行社會改造。/ the renewal date 更新日期 / Now it is spring, a time of renewal. 現在是春天，萬物重生的季節。
 
<span class="vocabulary">**update**</span> [ʌp'deɪt] 
<span class="definition">n. [C] update (on sth) 某事物的最新版：</span>news, weather update 最新訊息；最新天氣狀況 / business update 最新商業資訊 / live update 現場最新訊息 / an update list 最新名單 / an update on the political crisis 有關這場政治危機的最新訊息

相關詞義延伸：
· update還可指計算機程式的更新。

周邊詞彙補充：
· refresh可表示使某人感到不再那麼勞累，使其恢復精力。也可指給某人的杯子重新倒滿或斟滿。還可指計算機技術中獲取最新資訊（如透過在螢幕上點選按鈕而獲取一個網頁的最新資訊），可稱為重新整理，更新。

☀ <span class="category">**舊的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**old**</span> [əʊld] 
<span class="definition">adj. 1 已存在（或已被使用）很長時間的，即古老的，陳舊的：</span>old habits 舊習慣 / old excuses 老掉牙的藉口 / This carpet’s getting pretty old now. 這塊地毯現在已經很舊了。/ an old tradition 古老的傳統 / the world’s oldest surviving ship 世界上現存最古老的船 <span class="definition">2 只用於名詞前，相識時間很長的，結識很久的：</span>an old friend 老朋友 / an old rival 老對手
           
<span class="vocabulary">**archaic**</span> [ɑ:ˈkeɪɪk; 美 ɑ:rˈk-]
<span class="definition">adj. 1（事物）極其古老的，已不通用的：</span>‘Thou art ’ is an archaic form of ‘you are ’. thou art是you are的古體。/ archaic word 古語詞 <span class="definition">2（法律、制度、傳統、做法、樣式等）早已過時的、舊式的。相當於outdated：</span>archaic laws that are very seldom used 已很少採用的過時法律 / The system is archaic and unfair and needs changing. 這個制度早已過時而且不公平，需要改變。/ archaic tradition 古老的傳統 / Archaic practices such as these are usually put forward by people of limited outlook. 視野狹隘的人通常會提出類似於這些的陳腐做法。

<span class="vocabulary">**hackneyed**</span> [ˈhæknid]
<span class="definition">adj.（語句、畫面等）被用得太頻繁因而被厭倦的，如陳腐的。相當於cliched：</span>hackneyed subject 老生常談的話題 / Power corrupts and absolute power absolutely corrupts. That's the old hackneyed phrase, but it's true. 權力導致腐敗，絕對權力導致絕對腐敗。這雖是老生常談，但卻是真理。/ hackneyed postcard snaps of lochs and glens 老掉牙的蘇格蘭湖泊峽谷風景照片 / the hackneyed image of the poor student 差生給人的老掉牙的印象
                      
<span class="vocabulary">**threadbare**</span> [ˈθredbeə(r); 美 -ber]
<span class="definition">adj.（活動、想法、論點、藉口等）無力的，不充分的，老一套的，陳腐的：</span>the government's threadbare domestic policies 政府陳腐的國內政策

<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">adj. [貶義] [只用於名詞前] 藉口、答案等便利可用，但並不非常新鮮，如老一套的、陳腐的：</span>stock excuse, stock answer 老套的藉口；舊答案 / ‘No comment, ’ was the actor's stock response. “無可奉告。”那位演員回答什麼問題都是這一句老話。

<span class="vocabulary">**shabby**</span> ['ʃæbɪ] 
<span class="definition">adj. 1（衣服）由於被使用次數太多而破爛的、破舊的，相當於scruffy：</span>shabby old jeans 破舊的牛仔褲 <span class="definition">2（人）衣著破舊的，相當於scruffy：</span>The old man was shabby and unkempt. 老頭蓬頭垢面，衣衫襤褸。<span class="definition">3（建築物、物品等）由於被使用次數太多而破爛的、破舊的，相當於scruffy：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**battered**</span> [ˈbætəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj. 破舊不堪的：</span>He drove up in a battered old car. 他開著一輛又老又破的舊車。/ a battered leather suitcase 破舊的皮箱 / She carried a battered old suitcase. 她拎一個破舊的手提箱。

<span class="vocabulary">**dilapidated**</span> [dɪˈlæpɪdeɪtɪd]
<span class="definition">adj. 傢俱和建築物年代久遠且狀況極糟的，如破舊的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**defunct**</span> [dɪˈfʌŋkt]
<span class="definition">adj. [正式] 過時的；荒廢的：</span>The LP was made defunct by the arrival of the CD. 鐳射唱盤的出現使得密紋唱片過時了。/ the ruined buildings of a long defunct mine 廢棄已久的礦上的荒廢建築

<span class="vocabulary">**distressed**</span> [dɪˈstrest]
<span class="definition">adj.（一件衣服或傢俱）刻意做舊的：</span>a distressed leather jacket 仿古皮夾克 / distressed jeans 仿舊牛仔褲 / distressed wooden benches 仿古木製長凳
           
<span class="vocabulary">**vintage**</span> [ˈvɪntɪdʒ]
<span class="definition">adj. [英] [只用於名詞前]（車輛或飛機）老式的、古色古香的（指1917–1930年間製造，型號和品味受人青睞的）：</span>The museum will have a permanent exhibition of 60 vintage cars. 這個博物館將長期展出60輛老爺車。
 
<span class="vocabulary">**stale**</span> [steɪl]
<span class="definition">adj. 1（食物，尤指麵包和糕點）不新鮮的、吃起來味道不正常的：</span>This bread's going stale. 麵包已經不新鮮了。/ Their daily diet consisted of a lump of stale bread, a bowl of rice and stale water. 他們的日常飲食包括一塊不新鮮的麵包、一碗米飯和變味的水。<span class="definition">2（空氣、煙等）不新鮮的、難聞的：</span>stale cigarette smoke 難聞的煙味兒 / The atmosphere was stale with cigarette smoke. 煙味兒令空氣汙濁。/ The room smelled musty and stale. 這個房間聞起來有股發黴的味兒。/ the smell of stale sweat 汗臭味 / A layer of smoke hung low in the stale air. 一層煙霧低懸在汙濁的空氣中。<span class="definition">3（所說或所做的事情等）陳腐的、沒新意的、老掉牙的：</span>stale jokes 老掉牙的笑話 / The Government, he said, were sticking to stale ideas. 他說政府仍在抱殘守缺。/ His subject matter has grown stale. 他的題目已經不新鮮了。/ Their marriage had gone stale. 他們的婚姻已了無熱情。/ Her relationship with Mark has become stale. 她和馬克之間已經沒有新鮮感了。
           
<span class="vocabulary">**dated**</span> [ˈdeɪtɪd]
<span class="definition">adj. 過時的：</span>people in dated dinner-jackets 身著過時的無尾禮服的人們 / These ideas seem a little dated now. 這些觀念現在顯得有點兒過時。/ to be curiously dated（英）過時得古怪 / The movie's characters speak in a curiously dated way. 這部電影里人物的說話方式很老套，古里古怪的。
           
<span class="vocabulary">**obsolete**</span> [ˈɒbsəli:t; 美 ˌɑ:bsəˈli:t]
<span class="definition">adj. 由於新東西已經被髮明出來而不再被使用的，如被淘汰的、被廢棄的、過時的：</span>obsolete technology 過時技術 / With technological changes many traditional skills have become obsolete. 隨著技術的革新，許多傳統技藝已被淘汰。/ So much equipment becomes obsolete almost as soon as it's made. 這麼多裝置幾乎一生產出來就要被淘汰。/ Their work is now rendered obsolete by machines. 他們的工作已被機器淘汰。
               
<span class="vocabulary">**unfashionable**</span> [ʌnˈfæʃnəbl]
<span class="definition">adj. 過時的，不時髦的：</span>an unfashionable part of London 倫敦一個偏僻的角落 / She lived in a rather unfashionable part of London.（rather尤為英式用法）她住在倫敦一個相當老式的城區。/ unfashionable ideas 守舊的思想 / Wearing fur has become deeply unfashionable. 穿毛皮衣物已經相當過時了。/ The couple hold the unfashionable view that marriage is a sacred union. 夫婦倆對婚姻的看法很傳統，認為婚姻是神聖的結合。
     
<span class="vocabulary">**old-fashioned**</span>
<span class="definition">adj. [有時貶]（風格、方法、裝置等）陳舊的；過時的；不再時髦的；老式的：</span>old-fashioned clothes, old-fashioned styles, old-fashioned methods, old-fashioned equipment 過時的衣服；過時的式樣；過時的方法；過時的裝置 / The house was dull, old-fashioned and in bad condition. 這幢房子死氣沉沉、風格過時並且破敗不堪。/ There are some traditional farmers left who still make cheese the old-fashioned way. 還有一些傳統的農場主仍舊在用老式的方法制作乳酪。/ good old-fashioned English cooking 美味的英國傳統烹飪 / Wearing a hat is now regarded as rather old-fashioned. 現在戴帽子被認為相當過時。/ His clothes were curiously old-fashioned.（curiously尤為英式用法）他的衣服式樣古怪陳舊。/ At heart, it's just a good old-fashioned detective story. 從本質上講，那不過是個老掉牙的偵探故事。

<span class="vocabulary">**used**</span> [ju:zd] 
<span class="definition">adj. 已被其他人所擁有或用過的，即舊的、二手的，相當於second-hand：</span>The board game looked used. 看來這副棋是舊的。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adj. 不再時尚的，過時的：</span>Romance is making a comeback. Reality is out. 浪漫正迴歸；現實已過時。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 不再被使用的，過時的，已廢棄的，不再流行的：</span>a dead art form 過時的藝術形式

<span class="vocabulary">**sad**</span> [sæd] 
<span class="definition">adj. [非正式] 過時的：</span>You’d have to be sad to wear a shirt like that. 你穿著那樣的襯衣顯得老氣。

<span class="vocabulary">**tired**</span> ['taɪəd] 
<span class="definition">adj. 因太熟悉或被用得太多而厭倦的，即陳舊的，陳詞濫調的，陳腐的：</span>the tired old jokes 陳腐的老掉牙的故事
           
相關詞義延伸：
· archaic還可指來自古代的；
· stale還可指（因持續做某事時間太長而）厭倦的、膩煩的、不能再把事情做好（或不能再產生新創意的）。

周邊詞彙補充：
· rusty可指生鏽的。

☀ <span class="category">**舊的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**date**</span> [deɪt] 
<span class="definition">vi.（衣服或詞語等）過時，目前不再流行：</span>She designs classic clothes which do not date. 她設計的經典款式服裝不會過時。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 不時尚，不時興，過時：</span>Yellow is out this year. 今年黃色不時興了。

<span class="vocabulary">**dinosaur**</span> ['daɪnəsɔ:] 
<span class="definition">n. [C] [貶] 過時，且不能因時而變的人或事物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a ~ from the past 勾起回憶的老歌、舊時尚等，現在又看見、聽到、遇到等的故人，往事，舊物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tatters**</span> [ˈtætəz; 美 -tərz]
<span class="definition">n. [pl.] in ~ 破爛的衣服或布匹：</span>His jersey was left in tatters. 他的運動衫已破爛不堪。/ His clothes were in tatters. 他的衣服破舊不堪。/ Everywhere wallpaper hung in tatters. 到處垂掛著破碎的桌布。

<span class="vocabulary">**refrain**</span> [rɪˈfreɪn]
<span class="definition">n. [C] 經常重複的評價（或抱怨）：</span>Complaints about poor food in schools have become a familiar refrain. 抱怨學校飯菜差已是耳熟能詳的老調了。/ Rosa's constant refrain is that she doesn't have a life. 羅莎總是重複的一句話就是她沒有像樣的生活。/ Can you remember how the refrain goes? 你能記起那句老話是怎麼說的嗎?

周邊詞彙補充：
· threadbare可指（織物、衣服、地毯等）穿舊的、磨薄的；
· flat可指（飲料）不再有氣泡的、不新鮮的。也可指（電池）電用完了的；
· age可指處於老、舊的狀態或變得更老的過程，即年長，成長等；
· cliché可指陳詞濫調；
· old chestnut或hoary chestnut可指陳腐的笑話；老掉牙的故事。

· 表示“磨損”的詞群見[[21消耗 磨損]]
· 表示“食物變質”的詞群見[[36食物變質]]
· 表示“簡陋”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“以前”的詞群見[[01過去 以前]]
· 表示“歷史”、“古董”的詞群見[[01歷史 文明]]和[[02考古 文物]]
· 表示“老年”、“衰老”的詞群見[[16年老 衰老]]
· 表示“經久”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“留下”的詞群見[[01儲存 留下]]
