---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**閒的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指現在用不著的（或不需要的），即閒置的：</span>a spare bedroom 閒置的臥室 / I haven’t got any spare cash. 我手頭沒有多餘的現金。/ Are there any tickets going spare? 有多餘的票嗎？<span class="definition">2（時間）空閒的，空餘的：</span>He’s studying music in his spare time. 他在空閒時間學音樂。/ I haven’t had a spare moment this morning. 我一上午一會兒也沒閒著。
           
<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">adj. 1（機器、工廠、土地等）閒置的：</span>Now the machine is lying idle. 如今機器閒置著。/ factories that had been idle for years 已經閒置多年的工廠 / The land was left idle for years. 那片地荒了好多年了。<span class="definition">2（人）沒有工作的，即閒散的：</span>Over ten per cent of the workforce is now idle. 現在有超過百分之十的勞動力閒置。/ Employees have been idle almost a month because of shortages. 由於原料短缺，員工們已將近一個月無事可做。<span class="definition">3 [常用於名詞前] 漫無目的的、瑣碎無聊的：</span>He up the idle chatter for another five minutes. 他又絮絮地嘮叨了5分鐘。/ idle curiosity 無聊的好奇心 <span class="definition">4 [常用於名詞前]（時間）空閒的：</span>In idle moments, he carved wooden figures. 他空閒時就刻木雕。           

<span class="vocabulary">**unused**</span> [ˌʌnˈju:zd]
<span class="definition">adj. 此刻未被用的；到目前為止未被用過的。也可稱為“閒置的”：</span>unused containers of food and drink 未用過的食物和飲料盛器 / A mass of hitherto unused material 一大堆迄今沒有用過的材料 / The church has lain empty and unused since 1994. 這座教堂從1994年開始就閒置不用了。/ The meeting rooms are left unused for long periods. 這些會議室已經好長時間沒用了。/ The insurance on his BMW has run out, and the car stands unused. 他那部寶馬車的保險已過期，而車還沒用過。
           
<span class="vocabulary">**inactive**</span> [ɪnˈæktɪv]
<span class="definition">adj. 1（人）閒的：</span>He had been totally inactive for two weeks. 他已經閒了兩個星期了。<span class="definition">2 未處於使用中的、未運轉的、閒置的：</span>an inactive oil well 閒置的油井 / The satellite had been inactive since its launch two years ago. 該衛星自從兩年前發射以來一直沒起作用。

<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. 1 未被使用的：</span>his free hand 他空著的一隻手 / Is this seat free? 這個座位空著嗎？/ to keep some beds free 空出一些床位 <span class="definition">2 free (for sth)（人或時間）沒有活動安排的，空閒的：</span>free time 閒暇時間 / Tom isn’t free for lunch. 湯姆沒空吃午飯。/ Are you free this afternoon? 你今天下午有空嗎？

<span class="vocabulary">**available**</span> [ə'veɪləbl] 
<span class="definition">adj.（一個人）有空去見別人的，或有空和別人談話的，即有空的：</span>Will she be available this afternoon? 今天下午她有空嗎？/ I’ll let you know as soon as she becomes available. 她一有空我就通知你。/ not available for comment 沒空評論（或無可奉告）
           
<span class="vocabulary">**odd**</span> [ɒd; 美 ɑ:d]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 可得到的、（對某人來說）可用的。相當於spare：</span>Could I see you when you've got an odd moment? 你有空時，我能不能見見你？

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 不是非常忙碌的；幾乎沒有行動的。如冷清的，相當於sluggish：</span>Sales are slow. 銷售不旺。

☀ <span class="category">**閒的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**inactivity**</span> [ˌɪnækˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 閒：</span>Her most brilliant work was done during several months of relative inactivity. 她最傑出的作品是在她相對閒散的那幾個月裡完成的。

<span class="vocabulary">**slack**</span> [slæk]
<span class="definition">n. [U] 應得到更充分利用的（組織中的）人員、資金或地方，即剩餘的或閒置待用的人員、資金或地方：</span>There's very little slack in the budget. 預算中沒有多少剩餘款項。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">vt. 1 spare sth/sb (for sb/sth) / spare (sb) sth 抽出；撥出；勻出；留出（時間）；剩下（未使用的或不需要的時間）：</span>to spare the time 抽出時間 / to spare 10 minutes 抽出10分鐘 / We should get there with half an hour to spare. 我們應該提前半個小時到那兒。<span class="definition">2（不吝惜時間）盡一切努力以達成…或把某事做好：</span>He spared no effort to make her happy again. 為使她重新快樂起來，他想盡了辦法。

<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">vt. 1 free sb/sth (up) 使…可用於某個目的：</span>We freed time each week for a project meeting. 我們每週都騰出時間開一次專案會議。/ The government has promised to free up more resources for education. 政府保證調撥更多資源用於教育。<span class="definition">2 使某人騰出時間去做其想做的事：</span>Winning the prize freed him to paint full-time. 獲獎使他能騰出時間整天作畫。
           
<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">vt.&vi. 混時間、只做些無聊的事、無所事事：</span>They idled the days away, talking and watching television. 他們天天在閒聊和看電視中消磨時光。/ They idled along by the river (= walked slowly and with no particular purpose). 他們沿著河邊閒逛。/ When they reached his house, Scobie idled a bit, finishing his cigarette. 他們到他家後，斯科比閒逛了一會兒，抽完了他的香菸。/ We spent many hours idling in one of the cafes that line three sides of the tiny piazza. 露天小市場的三面都有小餐館，我們在其中一家餐館閒呆了很長時間。<span class="definition">vt. [美] 使（工人）閒著：</span>The strikes have idled nearly 4 000 workers. 罷工使近4 000名工人閒著沒事幹。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 用於描述沒有真正目的的活動，即無目的地，閒散地，無所事事地：</span>There were several young people sitting around looking bored. 有幾個年輕人閒坐著，一副無聊的樣子。<span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 在… (無所事事)：</span>He used to skip lessons and hang around the harbour with some other boys. 他過去經常逃課，和其他一些男孩子在碼頭上閒蕩。/ These days much of my time is spent weaving my way around cocktail parties. 這些日子我的很多時間花在閒轉於各雞尾酒會上。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 不做特定的一件事，如閒著、無所事事：</span>People were standing about in the road. 人們在路上閒站著。

相關詞義延伸：
· spare還可指備用的。也可指備件。

· 表示“輕鬆”的詞群見[[10輕鬆 舒服 愜意 安寧 享受]]
· 表示“漫步”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“走神”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
· 表示“目光遊移”的詞群見[[06目光遊移]]
· 表示“懶惰”的詞群見[[02勤勞 懶惰]]
· 表示“慢”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]

☀ <span class="category">**忙的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**busy**</span> ['bɪzɪ] 
<span class="definition">adj. 1 busy (with sth/sb) 有很多事情要做的；由於正從事某項工作而可能沒有閒暇去做其他事情的。即忙碌的，無暇的：</span>Are you busy tonight? 你今晚忙嗎？/ Kate’s busy with her homework. 凱特正忙著做家庭作業。/ a very busy man 大忙人 / a busy life 忙碌的生活 / She needed to keep busy. 她閒不下來。<span class="definition">2 busy (doing sth) 花很多時間在某事上的，即忙於做某事的：</span>James is busy practising for the school concert. 詹姆斯正忙著為學校音樂會排練。<span class="definition">3（一個地方）有很多人、活動、車輛等的，如熙熙攘攘的：</span>a busy main road 一條熙熙攘攘的大街 / a busy station 繁忙的車站 <span class="definition">4（一段時間）充滿工作或活動的：</span>a busy day 繁忙的一天
           
<span class="vocabulary">**hectic**</span> [ˈhektɪk]
<span class="definition">adj. 非常忙碌的、繁忙的：</span>to lead a hectic life 生活十分忙碌 / a hectic schedule 安排很滿的日程表 / a hectic month 繁忙的月份 / a hectic pace 繁忙的節奏 / hectic trading 繁忙的交易 / Despite his hectic work schedule, Benny has rarely suffered poor health. 儘管工作繁忙，本尼卻少有身體不好的時候。/ The two days we spent there were enjoyable but hectic. 我們在那裡度過的兩天愉快但忙亂。/ a hectic flush of rising excitement 由於越來越興奮而漲得臉通紅
           
<span class="vocabulary">**engaged**</span> [ɪnˈgeɪdʒd]
<span class="definition">adj. 1 ~ (in/on sth) [正式] 忙於某事：</span>They are engaged in talks with the Irish government. 他們正忙著與愛爾蘭政府談判。/ He is now engaged on his second novel. 他正埋頭寫他的第二部小說。<span class="definition">2 [英] [美用busy]（電話線）正被佔用的、線路正忙的：</span>I couldn't get through─the line's engaged. 我打不通電話——線路忙。/ I phoned earlier but you were engaged (= using your phone). 我早先打過電話，但你那邊佔線。/ the engaged tone, the engaged signal 忙音；佔線訊號 <span class="definition">3 [英]（公共衛生間）正被佔用著：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**occupied**</span> [ˈɒkjupaɪd; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (doing sth/in doing sth/in sth) / ~ (with sth/with doing sth) 忙於…的：</span>He's fully occupied looking after three small children. 照顧三個小孩把他忙得不可開交。/ The most important thing is to keep yourself occupied. 最重要的就是別讓自己閒著。/ We need something to keep the children occupied. 我們需要找些事讓孩子們別閒著。/ She was happily occupied with reading. 她樂得手不釋卷。
 
<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，工作（或活動）多的，繁忙的：</span>a heavy schedule 安排很緊的日程 / She’d had a heavy day. 她忙了一天。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj.（時間）因不足而難以處置的，如緊的：</span>a tight schedule 繁忙的日程 / I think we’d better leave--time’s getting very tight. 我想我們最好走吧——時間很緊了。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. 忙碌的，有很多活動的。不常用：</span>a full life 忙碌的生活 / Her life was too full to find time for hobbies. 她的生活太忙，沒有從事業餘愛好的時間。
           
<span class="vocabulary">**frantic**</span> [ˈfræntɪk]
<span class="definition">adj. 緊張忙亂的、手忙腳亂的：</span>Things are frantic in the office right now. 現在辦公室裡是忙作一團。/ A busy night in the restaurant can be frantic in the kitchen. 餐館晚上生意好,廚房裡可能會忙成一片。
           
<span class="vocabulary">**hasty**</span> [ˈheɪsti]
<span class="definition">adj. 1 匆忙的、倉促的（尤指會導致不好的結果）：</span>hasty departure，hasty farewell 急急忙忙的離去；倉促的告別 / Let's not make any hasty decisions. 我們不要匆忙做決定。/ One company is giving its employees airplane tickets in the event they need to make a hasty escape. 一家公司正在給自己的員工發機票，萬一需要就緊急撤離。/ After the hasty meal, the men had moved forward to take up their positions. 匆匆忙忙吃過飯後，大家走出來，各就各位。/ So let's not be hasty. After all, he can't run away. 所以我們不要魯莽行事。畢竟他是跑不掉的。/ hasty conclusion 倉促的結論 / hasty retreat 倉促的撤退 <span class="definition">2 ~ in doing sth（人）倉促行事的、草率做出決定的、考慮不周的：</span>Perhaps I was too hasty in rejecting his offer. 我拒絕他的提議也許過於草率了。

<span class="vocabulary">**cursory**</span> [ˈkɜ:səri; 美 ˈkɜ:rs-]
<span class="definition">adj. [常貶] 做事倉促的（即做事太快而不注重細節的）：</span>cursory examination, cursory inspection 粗略的審查；粗略的檢查 / Burke cast a cursory glance at the menu, then flapped it shut. 伯克匆匆地瞥了一眼選單，然後啪地合上了。/ I gave the letter a fairly cursory reading. 我大略地讀了一下那封信。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（行動、決定等）快速做出而未經仔細考慮或準備的，即匆忙的、倉促的：</span>It was a snap decision. 那是個倉促的決定。/ They held a snap election. 他們臨時舉行了選舉。/ I think this is too important for a snap decision. 我認為，這件事非常重要，不能倉促作決定。/ It's important not to make snap judgments. 不要急於做出判斷——這一點很重要。
           
<span class="vocabulary">**precipitate**</span> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（行動或決定）發生得很快、很突然，且通常未經足夠的考慮的，如倉促的、草率的、貿然的：</span>I don't think we should make precipitate decisions. 我認為我們不應該貿然做出決定。/ Many of our current problems have been caused by precipitate policy making in the past. 我們目前的很多問題都是由過去倉猝制定的政策導致的。

☀ <span class="category">**忙的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**busy**</span> ['bɪzɪ] 
<span class="definition">vt. busy yourself (with sth) / busy yourself (in/with) doing sth 用一項活動或任務來填充自己的時間，即忙於做某事：</span>While we talked, Bill busied himself fixing lunch. 我們談話時，比爾忙著做午飯。

<span class="vocabulary">**occupy**</span> ['ɒkjupaɪ] 
<span class="definition">vt. occupy sb/sth/yourself (in doing sth/with sb/sth)（使）忙於做某事，即自己的時間、思維等被佔據，需要付出努力和注意力：</span>a game that will occupy the kids for hours 能讓小孩一玩就是幾個小時的遊戲 / She occupied herself with routine office tasks. 她忙於辦公室的日常工作。/ Problems at work continued to occupy his mind for some time. 工作上的問題繼續在他的腦海中縈繞了一段時間。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt. 急著做某事（因為內心裡非常急切）：</span>to rush to buy a gift for his daughter 急著為他的女兒買禮物 / to rush around all day 忙活一整天 / to rush the meal 匆匆忙忙地吃飯 <span class="definition">vt.＆vi. rush (sb) (into sth/into doing sth) 不加思考地倉促做某事；使某人不加思索地倉促做某事：</span>to rush at life 在生活中忙忙碌碌 / to rush into have a baby 急著要小孩 / Don’t rush me. 別催我。/ I will not rush into any decisions. 我不會倉促做出任何決定。

<span class="vocabulary">**hurry**</span> ['hʌrɪ] 
<span class="definition">vi.（因沒有更多時間而）比平時更快地做某事，如急忙、趕快、匆忙（做某事），相當於rush：</span>You’ll have to hurry if you want to catch that train. 如果你想趕上那趟火車就得抓緊時間了。/ The kids hurried to open their presents. 孩子們急忙開啟禮物。<span class="definition">vt. 常用被動式，太快地做某事，如倉促做某事，相當於rush：</span>A good meal should never be hurried. 美餐絕不能狼吞虎嚥。
  
<span class="vocabulary">**hasten**</span> [ˈheɪsn]
<span class="definition">vi. 急忙說或做某事（而不拖延）：</span>She saw his frown and hastened to explain. 看到他皺起眉頭，她趕緊解釋。/ 'There's no threat in this, Freddie,' he hastened to say. “這不會有什麼危險的，弗雷迪，” 他急忙補充了一句。/ He has been described as a ‘charmless bore ’─not by me, I hasten to add. 他被說成是“無聊的囉唆鬼”——不是我說的，我趕忙加了一句。/ She more than anyone had hastened to sign the contract. 她比誰都急著去簽了合同。                    
           
<span class="vocabulary">**fuss**</span> [fʌs]
<span class="definition">vi. ~ (around) / ~ (with/over sth) 過分關心不重要（或不必要）的事，或為這種事而瞎忙一氣：</span>Stop fussing around and find something useful to do! 別瞎忙活了，找點有用的事幹！/ Don't fuss with your hair! 不要沒完沒了擺弄你的頭髮了！/ Carol fussed about getting me a drink. 卡蘿爾手忙腳亂地要給我弄一杯喝的。/ My wife was fussing over the food and clothing we were going to take. 我太太正在忙亂地準備我們要帶的食物和衣服。
          
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vi. be ~ing around/about 匆忙地到處走動；忙得團團轉：</span>A few tourists were buzzing about. 幾個觀光客在匆匆遊覽。/ She was intimidated by the number of businessmen buzzing around the saleroom. 拍賣行裡亂哄哄談生意的商人們令她望而生畏。

<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. 倉促移動到一個地方或位置：</span>He scrambled to his feet as we came in. 我們進來時，他慌忙站起身。/ Ann threw back the covers and scrambled out of bed. 安掀開被子，急忙下了床。/ We scrambled for cover and hid underneath the truck. 我們慌忙尋找藏身之處，最後躲在了卡車下面。<span class="definition">vt. 倉促地達成某事：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**忙的名詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. 1 [sing., U] 匆忙：</span>He left in a rush. 他匆忙離開了。/ What’s the rush? 幹嘛這麼急匆匆的？/ There’s no rush. 不用著急。/ a rush decision 倉促的決定 / a rush job 匆忙完成的工作 / a last-minute rush for tickets 最後一分鐘的匆忙購票 <span class="definition">2 [sing.]（去某地或做某事的）繁忙，忙碌，高峰期：</span>Christmas rush 聖誕節前的購物熱潮 / gold rush 淘金熱 / rush hour 交通高峰時段 / a sudden rush of tourists traffic 突然的遊客人流高峰 / I’ve been in a mad rush all day. 我一整天都忙得不可開交。
           
<span class="vocabulary">**haste**</span> [heɪst]
<span class="definition">n. [U] [正式] 快速做某事，尤指沒有足夠的時間，如倉促、匆忙：</span>In her haste to complete the work on time, she made a number of mistakes. 她急急忙忙想按時完工，結果出了不少錯。/ In their haste to escape the rising water, they dropped some expensive equipment. 他們在河水上漲倉促逃離時，丟掉了一些值錢的裝備。/ The translations bear the signs of inaccuracy and haste. 這些譯文中有不夠準確、下筆倉促的痕跡。/ The letter had clearly been written in haste. 這封信明顯是在匆忙中寫的。/ After his first wife died, he married again with almost indecent haste. 他的第一個妻子死後，他幾乎是迫不及待地就再婚了。/ She made haste to open the door.（過時用法）她急忙開啟門。/ Don't act in haste or be hot-headed. 不可草率行事，不可頭腦發熱。/ As Simon was under orders to make haste, some days they covered thirty miles. 西蒙接到命令要求抓緊行動，有些日子他們一走就是30英里。/ She worked with great haste. 她工作起來心急火燎的。/ He accused the government of undue haste in bringing in the new law. 他指責政府過於倉促地推出了新法律。/ I had to make haste if I wasn't to be late. 要想不遲到，我必須得趕緊。/ They obviously left in great haste. 顯然他們離開得很倉促。/ He married again with almost indecent haste. 他再婚了，倉促得幾乎有失體面。/ They approached without haste. 他們不緊不慢地靠了過來。/ The ships were ordered to sea with all haste.（with all haste尤為英式用法）船隻奉命立刻出海。

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">n. [U] 一個地方很多人的忙碌喧囂：</span>We escaped from the hustle and bustle of the city for the weekend. 我們週末時躲開了城市的擁擠喧囂。/ Shell Cottage provides the perfect retreat from the hustle and bustle of London. 謝爾農舍為想要躲避倫敦的忙碌喧囂的人們提供了一個絕佳的休閒之所。/ She waited until they were beyond the hustle of the Washington Saturday night traffic. 她一直等到他們遠離了華盛頓週六晚上的車水馬龍。

<span class="vocabulary">**hurry**</span> ['hʌrɪ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 需要（或希望）把某事快速做完，如匆忙，急忙：</span>There’s no hurry. 不用急。/ In my hurry to leave, I forgot my passport. 我匆忙動身，忘了帶護照。/ What’s the hurry? The train doesn’t leave for an hour. 慌什麼？火車還有一個小時才開呢。/ She’s in no hurry to find out how much her phone bill comes to. 她才不著急去查電話費是多少呢。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [sing.]（因時間不夠而導致的）匆忙，倉促：</span>a last-minute dash to finish the task 最後一點時間倉促完成任務

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">prep. 忙於某事；從事於某事：</span>Everywhere people were going about their daily business. 無論在哪裡人們都在忙著幹日常工作。/ And while you’re about it … (= while you’re doing that) 在你幹這件事的同時，順便…

☀ <span class="category">**使某人應接不暇：**</span>
<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t]
<span class="definition">vt. shoot sth at sb / shoot sb sth 突然快速地將問題拋向某人，不用被動式：</span>Journalists were shooting questions at the candidates. 記者紛紛向幾位候選人發問。

<span class="vocabulary">**bombard**</span> [bɒmˈbɑ:d; 美 bɑ:mˈbɑ:rd]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) 用大量問題、批評（或透過給予其大量資訊的方式）來攻擊某人：</span>He bombarded Catherine with questions to which he should have known the answers. 他明知故問地不斷質問凱瑟琳。/ We have been bombarded with letters of complaint. 我們接二連三收到了大批的投訴信件。/ We're all constantly bombarded with television advertisements. 我們都時常處在電視廣告的狂轟濫炸之下。/ The media bombards all of us with images of violence and drugs and sex. 媒體上關於暴力、毒品和性的畫面充斥著我們的視線。    

<span class="vocabulary">**besiege**</span> [bɪˈsi:dʒ]
<span class="definition">vt. ~ sb (with sth)（用大量的信件、提問等）使某人應接不暇：</span>The radio station was besieged with calls from angry listeners. 廣播電臺疲於應付憤怒的聽眾打來的電話。
           
<span class="vocabulary">**barrage**</span> [ˈbærɑ:ʒ; 美 bəˈrɑ:ʒ]
<span class="definition">vi. [常用被動式] 窮於應付（大批令人不悅的人或事物）：</span>Doctors are complaining about being barraged by drug-company salesmen. 醫生們抱怨他們疲於應付醫藥公司的銷售人員。/ Hughes was barraged with phone calls from friends who were furious at the indiscreet disclosures. 休斯的電話快被他的朋友打爆了，就因為他一不小心說漏了嘴而惹惱了他們。

<span class="vocabulary">**overwhelm**</span> [ˌəʊvəˈwelm; 美 ˌoʊvərˈw-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 太糟或太多以致讓人難以應付：</span>We were overwhelmed by requests for information. 問訊使我們應接不暇。/ The children pressed around him eagerly, overwhelming him with questions. 孩子們急切地將他團團圍住，連珠炮似的問了他一大堆問題。/ Deal with stress fast whenever it threatens to overwhelm you. 感覺壓力過大就要馬上解決。

<span class="vocabulary">**volley**</span> [ˈvɒli; 美 ˈvɑ:li]
<span class="definition">n. [C] 問題（或評論、辱罵等）的快速接連發出：</span>She faced a volley of angry questions from her mother. 她受到母親一連串憤怒的質問。

相關詞義延伸：
· busy還可指（電話）正被佔用的，即佔線的；pop可指突然（或匆匆）去。

周邊詞彙補充：
· palaver可指（尤指瑣事所引起的）很多麻煩、忙亂。

· 表示“繁榮”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“一連串”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“亂”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“快”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“迅速移動”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“佔用時間”的詞群見[[08佔用時間 花費時間]]
· 表示“交通阻塞”的詞群見[[13交通阻塞]]
· 表示“蜂擁”的詞群見[[01移動 靜止]]
