---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**鮮豔 奪目：**</span>
<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj.（顏色）濃烈且容易看到的，即鮮豔奪目的。是此義的常規用詞，最為常用：</span>I like bright colours. 我喜歡豔麗的色彩。/ bright red 亮紅色

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj. 鮮豔的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 看上去鮮明且有吸引力的：</span>fresh colours 鮮亮的色彩 / a fresh complexion 白淨的膚色
           
<span class="vocabulary">**luminous**</span> [ˈlu:mɪnəs]
<span class="definition">adj. 顏色鮮亮的、鮮豔的：</span>They painted the door a luminous green. 他們把門漆成了翠綠色。
           
<span class="vocabulary">**ablaze**</span> [əˈbleɪz]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (with sth)（顏色）鮮豔的：</span>In spring, the valleys are ablaze with colour. 春天，山谷裡春色絢爛。/ The trees were ablaze with the colours of autumn. 樹木披上了絢麗的秋裝。
           
<span class="vocabulary">**bold**</span> [bəʊld; 美 boʊld]
<span class="definition">adj.（色彩或圖案）明亮的，醒目的：</span>bold flowers in various shades of red, blue or white 色彩鮮豔、濃淡不一的紅、藍、白色花朵 / bold, dramatic colours 醒目生動的色彩

<span class="vocabulary">**gay**</span> [ɡeɪ] 
<span class="definition">adj. [舊時] 顏色鮮豔的，豔麗的：</span>The garden was gay with red geraniums. 花園裡紅色的天竺葵花色彩豔麗。

<span class="vocabulary">**violent**</span> ['vaɪələnt] 
<span class="definition">adj. 指顏色極其明亮的，即鮮豔奪目的：</span>Her dress was a violent pink. 她的連衣裙是非常鮮豔的粉紅色。

<span class="vocabulary">**vivid**</span> ['vɪvɪd] 
<span class="definition">adj.（顏色）非常明亮的：</span>vivid blue eyes 碧藍的眼睛

<span class="vocabulary">**lively**</span> ['laɪvlɪ] 
<span class="definition">adj.（顏色）濃的，且鮮豔的：</span>a lively red 鮮豔的紅色

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指顏色強烈的，易於被感知的：</span>strong colours 濃重的色彩

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（顏色）濃烈且深的：</span>deep colours 深色 / deep blue 深藍

<span class="vocabulary">**loud**</span> [laʊd] 
<span class="definition">adj.（顏色、圖案等）太豔麗而缺乏品味的，即俗豔的；花哨的。相當於gaudy或garish：</span>loud clothes 花哨的衣服
           
<span class="vocabulary">**saturated**</span> [ˈsætʃəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（顏色）非常濃烈的：</span>saturated reds 深紅色           

<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 色彩鮮豔、絢麗奪目：</span>The countryside glowed with autumn colours. 鄉村裡秋色絢爛。/ The brick walls glowed red in the late afternoon sun. 磚牆在夕陽的照耀下閃著紅色的光芒。/ The fall foliage glowed red and yellow in the morning sunlight. 樹葉在秋日的晨曦中泛出紅黃色的光。/ Used together these colours will make your interiors glow with warmth and vitality. 這些顏色搭配使用會使你屋子裡暖意融融，充滿生機。/ carved wood bathed in glowing colors and gold leaf 色彩絢麗、鑲滿金葉的木雕 / The instruments glowed in the bright orange light. 明亮的橙色燈光下，這些樂器閃閃發光。
           
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）顏色更鮮豔：</span>a shampoo to brighten and condition your hair 有亮澤兼護髮效果的洗髮劑 <span class="definition">vt. ~ sth (up) （某人或某事物）使某地顏色更鮮豔且更吸引人，如使生色、為…增輝添彩：</span>Fresh flowers will brighten up any room in the house. 鮮花會使屋裡的任何房間都亮麗生色。/ Tubs planted with wallflowers brightened the area outside the door. 桂竹香盆栽為門外的景緻增色不少。
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of sth（色彩的）明亮展現：</span>The gardens are a blaze of colour. 花園裡奼紫嫣紅。
