---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**交通線：**</span>
<span class="vocabulary">**route**</span> [ru:t; North American English also raʊt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (from A to B) 交通路線：</span>Which is the best route to take? 哪一條是最佳路線？/ the shortest route home 回家最短的路線 / the quickest route from Florence to Rome 從佛羅倫薩到羅馬的最快捷的路線 / Motorists are advised to find an alternative route during road repairs. 道路整修期間，建議駕駛者換一條路線。/ to plan your route carefully 仔細規劃你的路線 / We retraced our route in an attempt to get back on the right path. 我們沿原路返回，想回到正確的路線上。/ main route 主幹路線 / accessible route 通行的路線 / east-west route 東西向的路線 / tourist route 遊覽路線 / scenic route 觀光路線 / escape route 逃生路線 / parade route 遊行路線 / Our route lay straight ahead. 我們的路線就在前方。/ route map 路線圖 <span class="definition">2 [C] 公共汽車、火車等的固定或常規路線，或運輸貨物的常規路線：</span>air, overland, sea route 空中航線；陸上線路；海上航線 / cycle route 腳踏車路線 / shipping, supply, trade route 航運路線；補給線路；貿易路線 / coastal route 沿海路線 / The house is not on a bus route. 這房子不在公交線上。/ The airline currently flies this route twice a day. 該航空公司現在每天兩次飛這條線路。<span class="definition">3 [sing.] 用於美國幹線公路號碼前：</span>Route 66 66號公路

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C]（尤指用於某個用途的）一條路線：</span>to block guerrilla supply lines 封鎖游擊隊的補給線

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 公交或火車的交通線路：</span>The local bus service is well run. 當地的公交線路運營良好。

<span class="vocabulary">**link**</span> [lɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] 兩人或兩地之間的交通路線。強調一種連線性：</span>air（尤英）, rail, railway（英）, road（尤英）link 航空連線線；鐵路連線線；公路連線線 / a link road 連線道路 <span class="definition">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被動式，在兩個地點之間建立物理聯絡：</span>The Channel Tunnel links Britain with the rest of Europe. 英吉利海峽隧道把英國和歐洲其他國家連線起來了。

<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. connect A to/with B / connect A and B 將兩個或多個地點連線（或聯結）起來；被連線（或被聯結）到一起：</span>The towns are connected by train and bus services. 這些城鎮由火車和公共汽車連線起來。/ The canal was built to connect Sheffield with the Humber estuary. 修建這條運河是為了將謝菲爾德和亨伯河河口連線起來。/ a connecting door (= one that connects two rooms) 連通兩間房的門 / The rooms on this floor connect. 這層樓的房間是相通的。/ Downstairs toilets were connected directly to the drains. 樓下的馬桶直接同下水道連在一起。/ A corridor connects his office with the main building. 一條走廊把他的辦公室同主樓連在一起。

相關詞義延伸：
· line還可指某人或某事物行進的路線。

· 表示“能源管線”的詞群見[[05能源供給 能源輸送]]
· 表示“汙水管線”的詞群見[[06垃圾 廢物]]
· 表示“通訊”的詞群見[[00資訊通訊組目錄]]
· 表示“網際網路”的詞群見[[10網路 通訊]]
· 表示“人際關係網路”的詞群見[[01關係 涉及]]
