---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**道路 路途：**</span>
<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] way (from ...) (to ...) 達到某地所經過的路線：</span>the shortest way from A to B 從甲地到乙地的最近的路線 / to ask sb the way 向某人問路 / to go a long way round 繞一個大圈子 / She lost her way in the fog. 她在大霧中迷了路。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 人或事物的行進路線；也可指人或事物的行進通路，即沒有阻塞的線路：</span>Get out of my way! 讓開！/ Make way for the guests! 給客人讓路！/ to block the way 堵住道路 / He edged his way along the wall. 他貼著牆側身前行。/ I’m going your way, so we can walk together. 我走你那條路，這樣咱們可以一起走。/ The withdrawal of troops should clear the way for a peace settlement.（比喻用法）撤軍將為和平解決爭端開闢道路。/ The storm gave way to bright sunshine.（比喻用法）暴風雨過後陽光燦爛。<span class="definition">3 [C] 用於穿行的道路、小路或街道：</span>There’s a way across the fields. 有一條路穿過田地。<span class="definition">4 [C] Way 用於街道名稱：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**access**</span> ['ækses] 
<span class="definition">n. [U] access (to sth) 進入（或達到）某地的一種途徑：</span>There is good wheelchair access to most facilities. 坐輪椅可以方便地到達多數設施。/ The police gained access through a broken window. 警察從一扇破窗戶裡鑽了進去。/ The only access to the farmhouse is across the fields. 去那農舍的唯一通路是穿過田野。/ public access 公共通道 / vehicle, vehicular（英）access 車輛專用通道 / access road, access route（進出某處的）行車通道；進入的路線

<span class="vocabulary">**road**</span> [rəʊd] 
<span class="definition">n. 1 [C]（人類所修建的有硬質路面的）公路：</span>main, major, national road 公路幹線；大路；國道 / back, small road 偏僻的路；小路 / asphalt, blacktop（美）, gravel road 瀝青路；柏油路；石子路 / bad, poor, rough road 不好走的路；不平的道路 / bumpy road 顛簸的路 / the old dirt road to the village 通往村莊的老土路 / difficult road（常用作比喻義）難走的路 / private, public road 私家道路；公路 / dead-end road（常用作比喻義）死衚衕 / east-west road 東西向的路 / country, desert, forest, mountain road 鄉間公路；沙漠公路；林道；山路 / road sign 路標 / road bridge, road tunnel 公路橋；公路隧道 / road closure 道路封閉 / road block（roadblock）路障 / road network 公路網路 / road building, road construction 公路建設 / road accident 道路事故 / road conditions 路況 / road test 路考 / road rage 公路暴怒（指司機之間因駕駛問題而大動肝火）<span class="definition">2 [C] 用於道路名稱，尤用於城鎮道路的名稱：</span>68 xx Road xx路68號

<span class="vocabulary">**avenue**</span> ['ævənju:] 
<span class="definition">n. 1 [C] 城鎮的大街：</span>broad, wide avenue 寬闊的街道 / leafy（尤英）, tree-lined avenue 林蔭路 / an avenue lined with elms 榆樹成行的大街 / in an avenue（英）在大街上 / an office building on Fifth Avenue（美）第五大道上的一座辦公大樓 <span class="definition">2 [C] [英] 一條寬且直的，同時兩邊有樹的街道，即林蔭道，且尤指通往一所大宅的林蔭道：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 地貌上可指一長段（常是曲線）的道路：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**highway**</span> ['haɪweɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美]（尤指城鎮間的）主要公路，即公路幹道：</span>three-lane highway 三車道的公路 / divided highway（美）分車道雙向公路 / elevated highway 高架公路 / public highway（在英式英語中為正式用法）公路 / federal highway 聯邦公路 / interstate, main, major, national highway 州際公路；幹線公路；主要公路；國道 / county, provincial, rural highway 縣道；省道；鄉村公路 / coastal, desert, mountain highway 濱海大道；沙漠公路；山區公路 / east-west highway 東西向的公路 / empty highway 空曠的公路 / busy highway 繁忙的公路 / information highway（比喻用法）資訊高速公路 / highway bridge, highway exit 公路橋；公路出口 / highway rest area（美）公路休息處 / highway network 公路網 / highway authority 公路管理局 / highway accident 公路事故 / highways and byways 高速公路和偏遠小路 <span class="definition">2 [C] [英，正式] 公共道路：</span>瞭解即可
                                 
<span class="vocabulary">**motorway**</span> [ˈməʊtəweɪ; 美 ˈmoʊtərweɪ]
<span class="definition">n. [C, U] 英國的高速公路（每個方向上至少有兩條車道，車輛可以在大城市之間做長距離的高速穿行）：</span>busy, congested motorways 繁忙的高速公路；擁擠的高速公路 / four-lane, three-lane motorway 四車道高速公路；三車道高速公路 / orbital, urban motorway 外環高速公路；城市的高速公路 / the M25 London orbital motorway 倫敦外環25號高速公路 / Five people have been killed in a motorway pile-up. 在一起高速公路連環撞車事故中有五人死亡。/ Join the motorway at Junction 19. 在19號路口進入高速公路。/ Leave the motorway at the next exit. 在下個出口駛出高速公路。/ A nine-mile stretch of motorway has been closed. 一段九英里長的高速公路已關閉。/ a motorway service area /service station 高速公路服務站 / the national motorway network 全國高速公路網 / motorway driving, motorway traffic 高速路駕車；高速路交通 / motorway bridge, motorway junction 高速公路（立交）橋；高速公路匯合處 / motorway crash 高速公路車禍 / We were on the motorway to London. 我們在去往倫敦的高速路上。

<span class="vocabulary">**interstate**</span> [ˈɪntəsteɪt; 美 -tərs-]
<span class="definition">n. [C]（也可用interstate highway）美國的洲際公路：</span>We were driving along Interstate 280, toward my home in Woodside. 我們正駕車沿280號州際公路往我在伍德賽德的家行駛。/ the southbound lane of Interstate 75 75號州際公路的南向車道 / major interstate主要州際公路 / busy interstate 繁忙的州際公路 / You can take Interstate 10 all the way into Baton Rouge. 沿10號州際公路一直走就能進入巴吞魯日。/ an eleven-car pile-up on the interstate 州際公路上一起十一輛車連環相撞的事故

<span class="vocabulary">**artery**</span> [ˈɑ:təri; 美 ˈɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 一條大型且重要的道路、鐵路線等，即幹線：</span>Clarence Street was one of the northbound arteries of the central business district. 克拉倫斯街是中央商業區北段部分的主幹路之一。
           
<span class="vocabulary">**lane**</span> [leɪn]
<span class="definition">n. [C]（在寬闊的公路上由白線將不同方向的車流分開而形成的）車道：</span>a four-lane highway 四車道公路 / fast, slow lane 快車道；慢車道 / left, left-hand, right, right-hand lane 左車道；右車道 / breakdown（美）, inside, middle, outside（英）, overtaking（英）， passing（美） lane 故障車道；內車道；中間車道；外車道；超車道 / northbound, southbound lane 北行的車道；南行的車道 / traffic lane 行車道 / bus, express（美）, HOV (= high-occupancy vehicle) lane 公交車道；快車道；多乘員車道 / bicycle（美）, cycle（英） lane 腳踏車道 / I hate changing lanes when the traffic is heavy. 我討厭交通擁擠時變換車道。/ Get in lane early when turning off. 轉彎時應提早進入車道。/ lane closures（尤英）, lane restrictions（英） 車道封閉；車道限制 / Commuters can expect lane closures for a while longer. 上班族們也許會碰到時間略長一些的車道封閉的情況。/ The bus was crawling along in the slow lane. 公交車正在慢車道上緩慢行進。/ She signalled and pulled over into the slow lane. 她給訊號後把車開進了慢車道。/ The lorry was travelling at 20mph in the slow lane. 卡車在慢車道上以20英里的時速行駛。/ I pulled out into the eastbound lane of Route 2. 我轉入2號公路東向車道。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. 1 [C]（從街道通向住宅的一條寬闊的或私人的）車道（路面為硬質），尤為英式用法：</span>winding drive 蜿蜒的道路 / gravel drive 礫石道路 / tree-lined drive 兩旁植有樹木的車道 / private drive 私家車道 / front drive 房前的車道 <span class="definition">2 [sing.] 用於道路名稱：</span>32 xx Drive xx路32號
                      
<span class="vocabulary">**driveway**</span> [ˈdraɪvweɪ]
<span class="definition">n. [C]（從街道通向住宅的寬闊或私人的）硬質私家車道：</span>winding driveway 蜿蜒的車道 / concrete, dirt（美）, gravel driveway 水泥車道；土路；砂石路 / circular driveway（尤美）環形車道 / large, long, steep driveway 寬大的車道；長長的車道；陡峭的車道 / When it snows I have to shovel the driveway.（shovel為美式用法）下雪時，我得去把車道上的雪鏟乾淨。/ huge evergreens lining the driveway 車道旁排列成行的高大的常青樹 / A number of police cars blocked the driveway. 一批警車封鎖了車道。/ a long driveway leading up to the winery 通往釀酒廠的一條長長的車道 / There was a car parked in/on the driveway. 車道上停有一輛車。/ He walked up the driveway to the house. 他沿著車道走向房子。

<span class="vocabulary">**boulevard**</span> [ˈbu:ləvɑ:d; 美 ˈbʊləvɑ:rd]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 一條寬闊的城市街道，兩旁常有樹：</span>Lenton Boulevard 倫頓林蔭大道 / broad, wide boulevard 寬闊的林蔭大道 / a boulevard lined with cafes 兩旁是咖啡店的林蔭大道 / They sauntered along the tree-lined boulevard. 他們沿著兩旁綠樹成蔭的大道漫步。<span class="definition">2 [sing.]（縮寫為Blvd.）[美] 一條寬闊的主要公路（常用於街道名稱）：</span>Sunset Boulevard 日落大道

<span class="vocabulary">**freeway**</span> ['fri:weɪ] 
<span class="definition">n. [C] 指美國的高速公路：</span>The speed limit on the freeway is 60 mph. 這條高速公路的限速為每小時60英里。/ major freeway 主要的高速公路 / eight-lane freeway 八車道的高速公路 / busy freeway 繁忙的高速公路 / freeway entrance 高速公路入口 / freeway exit 高速公路出口 / freeway overpass 高速公路立交橋 / freeway chase 高速公路追擊 / an accident on the freeway 高速公路上的一起事故
           
<span class="vocabulary">**expressway**</span> [ɪkˈspresweɪ]
<span class="definition">n. [U] 美國的高速公路：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pike**</span> [paɪk]
<span class="definition">n. [C] [美] 收費公路，尤指收費的高速公路，相當於turnpike：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**carriageway**</span> [ˈkærɪdʒweɪ]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 公路（或高速公路等）的單向車道：</span>dual, single carriageway 雙行車道；單行車道 / The accident happened on the southbound carriageway of the M1. 車禍發生在 M1 公路的南行車道上。<span class="definition">2 [C] 行車道（而非人行道）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rail**</span> [reɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 一條鐵軌：</span>The train left the rails. 火車脫軌了。/ The train thundered along the rails. 火車沿鐵軌呼嘯而過。/ She was worried her son was going to go completely off the rails.（比喻用法）她擔心兒子會做出完全越軌之事。<span class="definition">2 [U] 常用於另一名詞前，指鐵路、鐵道：</span>high-speed, light rail 高鐵；輕軌 / commuter, freight, passenger（均尤美）rail 通勤火車；貨運列車；客運列車 / rail ticket（尤英）火車票 / rail network, rail system 鐵路網；鐵路系統 / rail route 鐵路路線 / rail connection, rail link 鐵路聯運；鐵路交通 / rail line, rail track 鐵路線；鐵軌 / rail trip 火車旅行 / rail station 火車站 / rail traffic 鐵路交通 / rail worker 鐵路工人 / by rail 乘火車

<span class="vocabulary">**railway**</span> ['reɪlweɪ]（英）（美用railroad）
<span class="definition">n. 1 [C] 鐵路，鐵道：</span>high-speed railway 高速鐵路 / standard-gauge railway 標準軌鐵路 / model railway 鐵路模型 / commuter, passenger, tourist railway 通勤鐵路；客運鐵路；旅遊鐵路 / freight railway（尤美）貨運鐵路 / electric, steam railway 電氣化鐵路；蒸汽鐵路 / railway car（美）, railway carriage（英）, railway coach（尤英）火車車廂；火車旅客車廂 / railway track 鐵軌 / railway crossing, railway tunnel 鐵路平交道口；鐵路隧道 <span class="definition">2 [C] 鐵路系統，鐵路公司，包括鐵路網和在鐵路執行過程中的各種工作人員：</span>railway station, railway yard 火車站；鐵路調車場 / railway platform（尤英）站臺；月臺 / railway ticket（尤英）火車票 / railway timetable（尤英）列車時刻表 / railway connection 鐵路聯運 / railway worker 鐵路工人 / railway company 鐵路公司 / railway network, railway system 鐵路網；鐵路系統 / railway accident 鐵路事故 / He works on the railways. 他在鐵路系統工作。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C, U] 火車的軌道（包含兩根鐵軌）：</span>rail, train, tram track 火車鐵軌；電車軌道 / double track 雙軌 / elevated track 高架鐵軌 / track layout 軌道佈局圖

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 一條鐵軌，一段鐵路線：</span>A tree had fallen across the line. 一棵樹橫倒在鐵軌上。/ train line 鐵路線 / subway（美）, underground（尤英）line 地鐵線路 / main line 鐵路主幹線 / branch（尤英）, commuter, trunk line 鐵路支線；通勤鐵路線；主幹線路

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">n. [C] [美]（鐵路的）轉轍器，道岔：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**street**</span> [stri:t] 
<span class="definition">n. [C] 指城鎮的街道（在一旁或兩旁有建築物）：</span>dead-end street（尤美）死路 / main, principal street 主要街道 / back street（通常用backstreet）, side street 偏僻小巷；小街 / city, village（尤英）street 城市街道；鄉村街道 / shopping street（尤英）商業街 / high street（英）（市鎮商業區的）大街 / downtown（美）, residential, suburban, urban street 鬧市區街道；居民區街道；郊區街道；城區街道 / street corner 街角 / street pattern 街道佈局 / street name 街道名稱 / street lamp 路燈 / street crime 街頭犯罪 / street fighting 街頭鬥毆 / street protest 街頭抗議 / street fair 街頭集市 / street market 街頭市場 / street dealer 街頭攤販 / street wisdom 街頭智慧

<span class="vocabulary">**court**</span> [kɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 用於公寓街區的名稱，短街道的名稱：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] Place（縮寫為Pl.）可用於作為（一條短街道的）名稱的一部分：</span>66 Portland Place 波特蘭街66號

<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 用於某些道路名稱：</span>xx Row xx路

<span class="vocabulary">**Dr（縮）= Drive**</span> 
<span class="definition">n. [C] [英；英美還可用Dr.] 用於街道名稱，相當於DRIVE，即大道，路：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**garden**</span> ['ɡɑːdn] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] gardens（可簡寫為Gdns）用於街名：</span>12 XX Gardens XX街12號
           
<span class="vocabulary">**grove**</span> [grəʊv; 美 groʊv]
<span class="definition">n. [sing.] 用於街道名稱，即街、路：</span>Elm Grove 埃爾姆街 / 47 Canada Grove, Bognor Regis 博格諾里吉斯鎮加拿大路47號

<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">n. 1 [C] 步行（尤指散步）的路徑或小路：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 適宜散步的人行道：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] [美] 人行道；小路：</span>to start up the walk toward the bank of the lake 踏上通往湖畔的小路

<span class="vocabulary">**path**</span> [pɑːθ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（狹長的）小徑：</span>to wear a path 踏出一條小徑 / to follow the path 沿著這條小路 / narrow path 狹窄的小路 / steep path 陡直的小路 / winding path 彎彎曲曲的小路 / rocky, paved, path 石子路；鋪平的路 / wooded path 林間小路 / cliff, coast, coastal path（均尤英）懸崖上的小路；海邊小徑 / forest, garden path 森林中的小路；園中小路 / pedestrian, public（尤英）path 人行道；公共通道 / bike（美）, cycle（英）path 腳踏車專用道 / I took the path through the park. 我走著穿過公園的小路。<span class="definition">2 [C] 路線；前方的道路，相當於way：</span>A group of reporters blocked his path. 一群記者堵住了他的路。/ He steered a path through the crowd. 他從人群中開出一條路。/ You’re standing in my path! 你擋了我的道！/ I managed to jump out of the path of the bike just in time. 我及時跳開，躲過了駛來的腳踏車。/ the path of the tornado 龍捲風的行進路線 / flight path 飛行路線 / The building was in the direct path of the missile. 這座建築位於導彈彈道上。/ The object continued in its circular path. 物體繼續沿圓形軌跡執行。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C] 由人踩出的，崎嶇不平的小道、小徑：</span>narrow track 狹窄的小道 / wide track 寬闊的路 / steep track 陡峭的路 / ancient track 古道 / cinder（尤英）, dirt, mud track 煤渣路；土路；爛泥路 / cart（尤英）, cycle, ski track 馬車道；腳踏車道；滑雪道 / single track 單行道 / farm, forest, mountain track 農場小徑；林間小徑；山區小徑 / the perimeter track of the airfield 機場邊緣的跑道 / main track 幹道 / The track leads across a field. 小徑穿過一塊田地。/ When the track forks, take the left fork. 在小道分岔處走左邊的岔路。
           
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">n. 1 [C] 穿過鄉間的一條小路、小徑：</span>forest, mountain, nature, wooded, woodland trail 森林小道；山區小路；通向自然景觀的小路；林蔭道；林間小徑 / The trail wends its way through dark forests. 這條小路穿過黑暗的森林。/ He was following a broad trail through the trees. 他沿著林間的一條闊路行進。<span class="definition">2 [C] 有特定用途的一條路線：</span>bike, biking, cycle（英）, hiking, jogging, mountain bike, ski, snowmobile, walking trail 腳踏車小徑；徒步旅行小道；慢跑小道；山地腳踏車小道；滑雪道；雪地車道；步行道 / cross-country trail 越野小道 / a tourist trail (= of famous buildings) 遊覽路線 / This restaurant is off the tourist trail. 這家餐館不在遊客路線上。/ campaign, comeback, presidential, winning（英） trail（均為比喻用法） 競選之路；東山再起之路；總統之路；獲勝之路 / politicians on the campaign trail (= travelling around to attract support) 進行巡迴宣傳的政治人物 / at the end of a hard day on the election trail 選舉巡遊途中難熬的一天結束之時 / After a disastrous few seasons, the team are on the comeback trail. 經歷了幾個災難性的賽季之後，隊員的狀態正在恢復。/ I like to hit the trail early and be finished by eight. 我喜歡早點開始，八點之前就結束。/ We did the Inca trail.（非正式）我們走了印加古道。           

<span class="vocabulary">**footpath**</span> [ˈfʊtpɑ:θ; 美 -pæθ]
<span class="definition">n. [C]（尤指鄉間的）人行小道：</span>public footpath 人行道 / The footpath runs along the canal. 小路沿著運河延伸。/ a footpath crossing farmland 穿過農田的人行小徑 / the footpath linking Sprotton and Lumm 連線斯普洛屯和盧姆兩地的人行小道 / footpath network, footpath system人行小徑網 / We walked along the footpath. 我們沿著人行小徑走。/ The monastery is an hour away by footpath. 沿著步行道走到修道院要一個小時。/ We stood on the footpath and waited for a gap in the traffic. 我們站在人行道上等著機會過馬路。/ the footpath through the woods 穿過樹林的人行小徑

<span class="vocabulary">**byway**</span> [ˈbaɪweɪ]
<span class="definition">n. [C] 人們不常走的偏僻小路：</span>the highways and byways of America 美國大大小小的街道 / the narrow city byways 狹窄的城中小路

<span class="vocabulary">**lane**</span> [leɪn]
<span class="definition">n. 1 [C] 狹窄的鄉間小路：</span>winding country lanes 蜿蜒的鄉間小路 / a quiet country lane 寧靜的鄉間小徑 / Follow the lane to the river. 沿著小路走到河邊。/ We drove along a muddy lane to reach the farmhouse. 我們駕車沿泥濘的小路到達農舍。<span class="definition">2 [C]（尤用於地名）尤指兩旁有建築物的狹窄街道，即小巷、衚衕：</span>The Dorchester Hotel, Park Lane 公園路多切斯特酒店 / back lane（英）偏僻的小巷 / Lighting is poor in the back lanes of the city. 城市偏僻的小巷裡燈光昏暗。

<span class="vocabulary">**alley**</span> ['ælɪ] 
<span class="definition">n. [C] 也可用alleyway，指各建築物後邊或之間的一條狹窄過道，即小巷，衚衕：</span>dark alley 黑暗的小巷 / deserted alley 空蕩的小巷 / little, narrow alley 小巷；窄巷 / back, side alley 陋巷；支巷 / blind alley（比喻用法）死衚衕；絕境 / alley cat（街上的）野貓 / They had cornered him in an alley. 他們把他堵在一條小巷裡。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">n. [C] [英] 尤用於街道名稱，指一端不通的街道，即死衚衕：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gallery**</span> ['ɡælərɪ] 
<span class="definition">n. [C]（礦坑或洞穴中的）水平巷道：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. [usually pl.]（礦山或採石場的）巷道：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 也用passageway，指兩側都是牆壁的一個狹長通道，連線兩間屋子或兩個地方，相當於corridor：</span>safe passage 安全通道 / underground passage 地下通道 / hidden, secret passage 秘密通道 / A dark narrow passage led to the main hall. 一條陰暗狹窄的走廊通向大廳。/ There was a bedroom with a small passage leading off to a bathroom. 有一間臥室自帶有一個小走廊通往浴室。/ the passage between the two houses 兩所房子之間的通道 / There was a door at the end of the passage. 走廊盡頭有一扇門。<span class="definition">2 [sing.] a passage (through sth)（穿過…的）一條通路或道路：</span>He forced a passage for the singer through the crowed. 他從人群中擠出一條通道讓歌手透過。/ to clear a passage for ships through the ice 在冰面上闢出一條通道供船隻透過 / a narrow passage through the bushes 穿過灌木叢的狹窄通道
           
<span class="vocabulary">**defile**</span> [dɪˈfaɪl; ˈdi:faɪl]
<span class="definition">n. [C] [正式]（常指山中的）狹窄通道：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cutting**</span> [ˈkʌtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [英]（在山中開鑿的供鐵路或道路透過的）狹窄通道，路塹：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 進入或離開某地時所經過的通道，例如門、大門：</span>the way in 入口 / the way out 出口 / the back way 後門

<span class="vocabulary">**hall**</span> [hɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] [美也用hallway] 一棟建築物內的走廊（兩側或兩頭有房間），相當於corridor：</span>I headed for Scott’s office down the hall. 我沿著走廊直奔斯科特的辦公室。/ There are 10 rooms along each hall. 每條過道兩側（或一側）都有10個房間。
           
<span class="vocabulary">**hallway**</span> [ˈhɔ:lweɪ]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] 建築物入口內部（或建築物前門內部）的一個過道：</span>Lockers lined the hallways. 過道里有一排排衣物櫃。/ communal hallway（英）公共走廊 / main hallway 主通道 / carpeted hallway 鋪著地毯的過道 / She walked through the crowded hallways to the locker room. 她走過擁擠的過道來到更衣室。<span class="definition">2 [C] [美] 建築物內的走廊（其兩側有房間）：</span>school hallway（尤美）學校走廊 / deserted, empty hallway 沒人的走廊；空蕩蕩的走廊 / dimly lit hallway 燈光微弱的過道 / brightly lit hallway 燈火通明的走廊 / upstairs hallway 樓上走廊 / I walked down the hallway, not knowing where I was heading. 我沿著通道往前走，自己也不知道去向哪裡。
           
<span class="vocabulary">**corridor**</span> [ˈkɒrɪdɔ:(r); 美 ˈkɔ:r-; ˈkɑ:r-]
<span class="definition">n. 1 [C]（美式也可用hallway）建築物內的（兩側有門和房間的）走廊：</span>His room is along the corridor. 他的房間就在走廊邊。/ endless, long corridor 沒有盡頭的走廊；長廊 / short corridor 短走廊 / narrow, wide corridor 狹窄的走廊；寬闊的走廊 / brightly lit corridor 燈火通明的走廊 / badly lit, dark, darkened, dim, gloomy corridor 燈光昏暗的走廊；黑暗的通道；昏暗的走廊 / dank, draughty/drafty corridor 陰溼的走廊；有穿堂風的走廊 / deserted, empty 荒廢的走廊；空蕩蕩的走廊 / stone corridor 石頭地面的走廊 / hospital, hotel, school corridor 醫院走廊；飯店走廊；學校走廊 / access corridor 通道 / labyrinthine corridor（正式）迷宮似的走廊 / the labyrinthine corridors of the building 大樓內迷宮似的走廊 / She led us through a maze of hotel corridors to our room.她帶我們穿過酒店裡迷宮般的走廊，到了我們的房間。/ Portraits line the corridors of the palace. 宮殿走廊的牆上掛了一排排的肖像畫。/ It was interesting to walk the corridors of my old school. 在母校的走廊散步真有意思。/ Narrow corridors lead off from the main hallway. 狹長的通道從主廊延展開來。 / a corridor that leads to the kitchen 通向廚房的走廊 / The corridor links the old part of the hospital with the new.這條走廊把醫院的老樓和新樓連線起來。/ corridor wall 走廊的牆壁 / The office is just down the corridor on the left. 順著走廊過去，辦公室就在左邊。/ I put my head down as I passed him in the corridor. 我在走廊裡從他身邊走過時，把頭低了下來。/ the corridors of power（比喻用法）權力走廊（政府的決策場所）/ She had considerable influence in the corridors of power. 她在權力走廊相當有影響力。<span class="definition">2 [C] 火車上的過道、通道：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**porch**</span> [pɔ:tʃ; 美 pɔ:rtʃ]
<span class="definition">n. [C] [美]（沿外牆建造的、常帶頂的）走廊，遊廊。相當於veranda：</span>After dinner, we sat talking on the veranda. 飯後我們坐在遊廊上交談。/ They were sitting out on the porch in the cool evening air. 在傍晚的涼爽空氣中，他們坐在遊廊裡。/ back, front後廊；前廊 / side porch 側廊 / wrap-around porch 環繞式遊廊 / covered porch 有頂的遊廊 / wooden porch 木遊廊 / porch step 遊廊的臺階 / porch light遊廊的燈 / porch swing 遊廊鞦韆

<span class="vocabulary">**pavement**</span> ['peɪvmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英；美國用sidewalk]（馬路邊的）人行道：</span>The car mounted the pavement and crashed into a lamp post. 汽車開上人行道，撞到了路燈杆上。/ pavement cafe, pavement table 路邊餐館；（人行道上的）露天餐桌 <span class="definition">2 [C, U] [英] 石板鋪的任何路面：</span>a mosaic pavement 馬賽克地面 <span class="definition">3 [U] [美] 公路路面：</span>the wet pavement 溼漉漉的路面 / the icy pavement 結冰的路面

<span class="vocabulary">**sidewalk**</span> ['saɪdwɔ:k] 
<span class="definition">n. [C] [美] 路邊的人行道，與英式英語的pavement在此義項下未見明顯差別：</span>city, public sidewalk 城市人行道；公共人行道 / The cracked and uneven sidewalks are lined with vendors. 坑坑窪窪的邊道上擺了一排小攤兒。/ sidewalk cafe 露天餐館 / sidewalk table 路邊餐桌 / sidewalk vendor 路邊小販
                     
<span class="vocabulary">**footpath**</span> [ˈfʊtpɑ:θ; 美 -pæθ]
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭] 馬路邊的人行道。相當於pavement：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**subway**</span> [ˈsʌbweɪ]
<span class="definition">n. [C] [英]（穿越馬路、鐵路等的）地下人行道：</span>The majority of us feel worried if we walk through a subway. 大多數人在走地下通道時都感到害怕。/ He ran through the pedestrian subway. 他跑過地下人行道。
           
<span class="vocabulary">**tunnel**</span> [ˈtʌnl]
<span class="definition">n. [C]（山川河流下的、可通行汽車或火車的）地下通道、隧道：</span>two new railway tunnels through the Alps 穿過阿爾卑斯山的兩條新的鐵路隧道 / the motorway tunnels under the Hudson river 哈得孫河下的高速公路隧道 / the Channel Tunnel 英吉利海峽隧道 / sub-terranean, underground tunnel 地下隧道 / connecting, entrance, escape 連線隧道；入口通道；緊急通道 / a vast network of secret underground tunnels 一個巨大的秘密地下隧道網路 / rail, railroad（美）, railway（英）, road, subway（美）, tube（英）tunnel 鐵路隧道；公路隧道；地鐵隧道 / sewer tunnel 汙水隧道 / a wind tunnel for aerodynamic experiments 進行空氣動力學實驗的風洞 / The train disappeared into a tunnel. 火車消失在隧道中。/ They've built a new tunnel through the mountain. 他們修了一條新的穿山隧道。/ The initial section of tunnel had to be dug by hand. 隧道的起始部分不得不用人工挖掘。/ A service tunnel runs between the two buildings. 兩座大樓之間有一條勤務隧道。/ a tunnel leading into the hill 通進山裡的隧道 / Adriana hid in the tunnel connecting the house with the stables. 阿德里安娜藏在連線房子和馬廄的地道里。/ The tunnel opened out into a large cavern. 隧道通往一處大洞穴。/ tunnel entrance, tunnel floor, tunnel mouth, tunnel roof, tunnel wall 隧道入口；隧道底板；隧道口；隧道頂板；隧道壁 / the tunnel system below the building 建築物下面的隧道系統 / a network of tunnels，a series of tunnels 隧道網路；一系列隧道 / We got lost in the maze of tunnels. 我們在迷宮般的隧道內迷路了。/ The badger sett had twelve entrances to what must have been a labyrinth of tunnels. 這個獾穴有12個入口，內部必是迷宮般的地道。
            
<span class="vocabulary">**viaduct**</span> [ˈvaɪədʌkt]
<span class="definition">n. [C]（架于山谷上的）高架公路，高架鐵路（通常有孔，橫跨河道或山谷連通公路或鐵路）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">n. [C] [美也用straightaway]（公路或賽道的）直道部分；直道：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [C]（通向某地的）一條小路、公路等：</span>All the approaches to the palace were guarded by troops. 通往宮殿的所有道路都有軍隊守衛。/ a new approach road to the port 去港口的一條新路 / The path serves as an approach to the boathouse. 這條小路是通向那個船庫的一條路徑。

<span class="vocabulary">**roundabout**</span> ['raʊndəbaʊt] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美為traffic circle或rotary] 一個多車匯聚的環形地帶，所有的車必須沿同一個方向行進，即交通環島，或轉盤路：</span>At the roundabout, take the second exit. 到環島後，走第二個出口。

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 環繞著一個地方的一條線路：</span>a lap of a city centre circuit 環繞城中心一圈 / We did a complete circuit of the park in twenty minutes. 我們在二十分鐘內繞公園轉了一整圈兒。
            
<span class="vocabulary">**detour**</span> [ˈdi:tʊə(r); 美 -tʊr]
<span class="definition">n. 1 [C] 繞行的路線：</span>We had to make a lengthy detour through the backstreets. 我們只好走偏僻街道，繞了很長一段路。/ We had to make a detour around the flooded fields. 我們只得繞道避開被洪水淹沒的田野。/ It's well worth making a detour to see the village. 繞道去參觀一下這村子很是值得。/ The monument is well worth a detour. 紀念碑很值得我們繞道去看。/ He did not take the direct route to his home, but made a detour around the outskirts of the city. 他沒有直接回家，而是繞到市郊兜了個圈子。/ Trucks now face a five-mile detour around the bridge. 現在卡車得行駛五英里繞開這座橋。/ The ship made a detour to the south. 船繞行到了南邊。/ Her career took a detour from the expected path.（比喻用法）她的職業道路繞了個彎兒，沒有按預期的方向發展。<span class="definition">2 [C] [美]（因封閉了通常路線而開啟的）臨時繞行路、臨時支路。相當於英式英語中的diversion：</span>detour route（美）繞行路線 / detour sign（美）繞行標誌          
           
<span class="vocabulary">**diversion**</span> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<span class="definition">n. [C] [英]（美式英語用detour）（原有道路被關閉時的）臨時繞行路、臨時支路：</span>They turned back because of traffic diversions. 因為交通要臨時繞行，他們掉頭了。/ temporary 臨時支路 o A temporary diversion has been set up to take traffic away from the accident site. 已經設定臨時支路，以便車輛繞過事故現場。/ The road will be closed for two days; diversions have been signposted. 這條路將封閉兩天，已用路標標出繞行路線。/ The main road is now closed and diversions are in operation.主路現已封閉，支路可以通行。
 
<span class="vocabulary">**bypass**</span> [ˈbaɪpɑ:s]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 繞過城市（而非從其中心穿過）的旁路：</span>A new bypass around the city is being built. 一條新的繞城環路正在建設當中。/ the Hereford bypass 赫裡福德旁道 / She was speeding along the bypass, thinking about other things. 她沿著繞行道快速行駛，心裡想著其他事情。/ We drove around the bypass to the airport. 我們開車繞道旁路去機場。/ the traffic on the bypass 旁路上的交通
           
<span class="vocabulary">**ramp**</span> [ræmp]
<span class="definition">n. [C] [美] 車輛進出主路（如高速公路）時用的支路、岔道、匝道，相當於slip road：</span>a freeway exit ramp 高速公路的出口坡道
           
<span class="vocabulary">**labyrinth**</span> [ˈlæbərɪnθ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 複雜而難以找到出口的一些路徑，可稱為迷宮、曲徑：</span>We lost our way in the labyrinth of streets. 我們在迷宮式的街道上迷了路。/ the labyrinth of corridors 迷宮般的走廊 / a labyrinth of tunnels 迷宮般的隧道
                         
<span class="vocabulary">**maze**</span> [meɪz]
<span class="definition">n. 1 [C] 迷宮：</span>We got lost in the maze. 我們在迷宮裡迷失了方向。/ The palace has extensive gardens, a maze, and tennis courts. 這座宮殿有幾座大花園、一處迷宮和幾個網球場。
        
<span class="definition">2 [C]（街道、房間、地道）錯綜複雜：</span>The children lead me through the maze of alleys to the edge of the city. 孩子們領我穿過迷宮一般的街巷，來到城邊。/ I followed him through a maze of narrow alleys. 我跟隨他穿過迷宮般的窄巷。/ a maze of dimly-lighted, brown-carpeted corridors 燈光黯淡、鋪設著棕色地毯的迷宮一般的走廊 / He found his way through the complex maze of corridors. 他穿過了迷宮般的走廊。/ The building is a maze of corridors. 這座建築長廊交錯，簡直就是一座迷宮。/ I was lost in a maze of passages. 我在迷宮般的走廊裡迷路了。/ the famous hedge maze at Hampton Court 漢普頓宮著名的樹籬迷宮

<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">n. [C] 具有某種特徵的一段道路：</span>rumble strip（英）（路面的）齒紋震動帶 / The road has speed bumps, crash barriers and rumble strips. 這條路上有減速帶、防撞護欄和齒紋震動帶。/ This aircraft requires a good-sized landing strip. 這架飛機需要相當寬的降落跑道。

<span class="vocabulary">**ascent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 向上行走或攀登的道路，如上坡路：</span>It was a tough course over a gradual ascent before the big climb of Bluebell Hill. 在爬崎嶇的藍鐘山之前有一段很難走的上行緩坡路。/ At the other side of the valley was a steep ascent to the top of the hill. 山谷的那邊是直達山頂的陡坡。/ They climbed the steep ascent on to the plateau. 他們爬過陡峭的坡路登上高原。

<span class="vocabulary">**short cut**</span>
<span class="definition">n. [C]（到達某地的）近路、捷徑：</span>You can take a short cut across the field. 你可以抄近道從田裡穿過去。/ I tried to take a short cut and got lost. 我本來想抄近路，結果卻迷路了。
           
<span class="vocabulary">**chute**</span> [ʃu:t]
<span class="definition">n. [C]（人或物可順勢滑下的一條狹窄且陡峭的）斜槽，溜道：</span>Passengers escaped from the plane's front four exits by sliding down emergency chutes. 乘客們從飛機前部四個出口處的緊急滑道滑下逃生了。/ garbage（尤美）, rubbish（英）, laundry chute（高層建築上面各層用的）垃圾滑落槽；待洗衣物滑落槽 / a swimming pool with a long water chute 有長滑水槽的游泳池 / He tossed the discarded wrapping down the chute. 他將丟棄的包裝材料扔下垃圾槽。

相關詞義延伸：
· corridor還可指走廊（一國領土透過他國境內的狹長地帶，或通往他國或經由他國通向大海的狹長地帶）；空中走廊（一國領空中允許他國飛機經過的區域）；
· ramp還可指（裝車或上下飛機的）活動坡道或活動梯；
· tunnel還可指動物挖的地下通道。

周邊詞彙補充：
· stair可指建築物內的樓梯通道；
· front可指沿著海邊、湖邊或河邊等的道路；
· parade可指（常用於名稱中）有一排小商店的街道，如商業街，此時尤為英式用法。

· 表示“門廳”、“入口”、“出口”的詞群見[[04進出]]
· 表示“方向”的詞群見[[00方向組目錄]]
· 表示“賽道”、“跑道”的詞群見[[03賽道 跑道]]
· 表示“體內管道”的詞群見[[13骨肉 管道]]
