---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**交通事故 飛機失事：**</span>
<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">n. [C]（美也用wreck）碰撞性的交通事故（通常造成車輛損傷及乘客傷亡）：</span>air, plane crash 飛機失事 / car, train crash 汽車撞車事故；火車撞車事故 / alcohol-related crash 酒駕引起的撞車事故 / spectacular crash 場面慘烈的撞車事故 / head-on crash 正面碰撞 / high-speed crash 高速碰撞 / She swerved to avoid a crash. 她突然轉向以避免相撞。/ The crash claimed three lives. 那起交通事故奪去了三條人命。/ crash victim 交通事故受害者 / crash site 交通事故現場 / crash barrier（英）（高速公路的）防撞護欄 <span class="definition">vt.＆vi. crash (sth) (into sth) 一部交通工具撞上其它物體或另一部交通工具等（且造成破壞）：</span>I was terrified that the plane would crash. 飛機會失事把我嚇壞了。/ A truck crashed into the back of a bus. 貨車撞上了一輛公交車的尾部。/ He crashed his car into a wall. 他的汽車撞到了牆上。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">n. [C] [英] 撞車事故：</span>Their car was involved in a fatal smash with a stolen van. 他們的車與一輛被盜麵包車相撞，致人死亡。/ He was near to death after a car smash. 他差點在一場撞車事故中喪命。/ a 20-year~old victim of a hit-and-run smash 一起撞車逃逸事故中20歲的受害者 / high-speed smash 高速相撞事故 / car, motorbike smash 小汽車相撞；摩托車相撞 / rail, train smash火車相撞 / motor-way, road smash 高速路上的撞車事故；公路上的撞車事故 / two-car, three-vehicle smash兩車相撞事故；三車相撞事故 / A teenage driver has been fined £300 for causing a road smash on the Al27. —位少年駕車在A127號公路上撞車肇事，被罰300英鎊。/ The smash happened just before junction 13 of the M6. 撞車事故就發生在6號高速公路13號交叉路口前。/ Four people were seriously injured in a head-on smash on the A45. 在A45號公路兩車迎頭相撞的事故中，4人嚴重受傷。<span class="definition">vt. ~ sth (up) 撞毀（車輛）：</span>He's smashed (up) his new car. 他把自己的新車撞毀了。
                      
<span class="vocabulary">**pile-up**</span>
<span class="definition">n. [C] 多車連環相撞事故：</span>multi-car（美）, multiple（英）pile-up 多車選環相撞 / a multiple/multi-car pile-up involving five cars 涉及五輛車的連環撞車事故 / massive pile-up 多車追尾相撞 / eight-vehicle, five-car pile-up 八輛車的連環相撞；五輛車的連環相撞 / highway pile-up（英國的）高速公路上的連環撞車事故 / motorway pile-up（美國的）高速公路上的連環撞車事故 / A young man died in a four-car pile-up last night. 昨晚一個年輕人在一起四輛車連環相撞的事故中死亡。/ Three people died in a multiple pile-up in freezing fog. 有三人死於凍霧引起的連環車禍中。
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
 <span class="definition">n. [C] 汽車輕微撞上某事物的一種事故：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**wreck**</span> [rek]
<span class="definition">n. [C] [美] 交通工具的失事，相當於crash：</span>a train wreck 火車失事 / He was killed in a car wreck. 他在一場車禍中喪生。/ the little girl that survived that plane wreck 在空難中倖存的小女孩

周邊詞彙補充：
· step可表示一步的距離，還可指邁步和步態、步伐。是此義的基礎用詞；
· pace也可表示一步的距離，還可指步速。

· 表示“臺階”、“樓梯”的詞群見[[11樓梯 臺階]]
