☀ <span class="category">**住宅 居所：**</span>
<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 住宅；公寓：</span>I’m fed up with living with my parents, so I’m looking for a place of my own. 我膩煩跟父母同住了，所以正在找一個屬於自己的住處。

<span class="vocabulary">**hotel**</span> [həʊ'tel] 
<span class="definition">n. [C]（提供房間和飯食的）旅館，旅社（常供短期居住）：</span>five-star hotel 五星級賓館 / family hotel 家庭旅館 / country hotel（尤英）鄉村旅店 / holiday hotel（英）假日酒店 / a cheap hotel near the train station 火車站附近的一家便宜旅館
           
<span class="vocabulary">**hostel**</span> [ˈhɒstl; 美 ˈhɑ:stl]
<span class="definition">n. [C]（向學生、工人或旅行者提供廉價食宿服務的）宿舍、廉價招待所：</span>student（尤英）, youth hostel 學生公寓；青年旅舍 / We stayed at a youth hostel in Perugia.我們住在佩魯賈的一處青年旅舍。/ hostel accommodation（英）, hostel accommodations（美）旅館住宿 / We stayed at a student hostel during the conference. 會議期間我們住在一處學生公寓裡。
           
<span class="vocabulary">**motel**</span> [məʊˈtel; 美 moʊ-]
<span class="definition">n. [C] 供駕車旅行的人居住和停車的旅館，即汽車旅館：</span>cheap motel 廉價的汽車旅館 / seedy motel 又髒又亂的汽車旅館 / small motel 小型汽車旅館 / motel room 汽車旅館房間 / motel owner 汽車旅館老闆 / We spent a night at a motel on the way. 路上我們在一個汽車旅館過了一夜。

<span class="vocabulary">**inn**</span> [ɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 小旅館（尤指鄉村的小旅館）：</span>local inn 當地客棧 / country inn 鄉間旅館 / old inn 古舊的客棧 / roadside inn 路邊客棧 <span class="definition">2 [sing.] Inn 用於很多旅館的名稱中：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**room**</span> [ru:m] 
<span class="definition">n. [C] 旅館等的客房：</span>hotel room 旅館房間 / double, single room 雙人間；單人間 / to reserve a room 預定一個房間

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，僅供一個人使用的，即單人的：</span>a single room 單人房間 / a single bed 單人床 <span class="definition">n. [C]（旅館等的）單人房間：</span>It’s $50 for a single, and $80 for a double. 單人間50美元，雙人間80美元。

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [C] 雙人間臥室，與double room相同：</span>Is that a single or a double you want? 你要的是單人間還是雙人間？

<span class="vocabulary">**guest**</span> [ɡest] 
<span class="definition">n. [C] 旅館等中的旅客、房客：</span>hotel guest 旅館房客 / a paying guest 寄宿客（付費住在私人家中的人）/ Guests should vacate their rooms by 10.30 a.m. 旅客應在上午10:30以前騰出房間。

<span class="vocabulary">**shelter**</span> ['ʃeltə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 一個可以供人居住的地方，是人類的一項基本需求，即居所，住處。是一個最具概括性的詞，其含義包括了各種各樣供人居住的地方：</span>Human beings need food, clothing and shelter. 人類有衣、食、住的需求。<span class="definition">2 [C] 常構成複合詞，建造起來的一個遮蔽物或庇護處（尤指為躲避惡劣天氣或攻擊）：</span>They built a rough shelter from old pieces of wood. 他們用舊木條搭了一個簡陋的窩棚。/ temporary shelter 臨時避難所 / stone, underground, wooden shelter 石屋；地下掩體；木屋 / air-raid（英）, bomb, bus, emergency shelter 防空洞；公交車候車亭；緊急避難所 / a shelter for cattle 牛棚 <span class="definition">3 [C]（尤指為慈善機構所擁有的）一棟建築，用以收容無家可歸者或受虐待的人或動物，即收容所，庇護所：</span>animal shelter 動物收養所 / homeless shelter 無家可歸者收容所
           
<span class="vocabulary">**sheltered**</span> [ˈʃeltəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj.（一個地方）有遮蔽物（因而不受惡劣天氣侵襲）的：</span>a sheltered beach 有天然屏障的海灘 / a shallow-sloping beach next to a sheltered bay 有天然屏障的海灣旁的一個緩坡海灘 / The farmyard was well sheltered with buildings on three sides. 這個農家院三面都有樓房，遮得很嚴實。
           
<span class="vocabulary">**dwelling**</span> [ˈdwelɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 住宅、住所、公寓等：</span>The development will consist of 66 dwellings and a number of offices. 新建樓區將由66棟住房和一些辦公用房組成。/ Some 3,500 new dwellings are planned for the area. 該地區計劃籌建約3,500所新居。/ makeshift, temporary dwelling 臨時居所 / permanent dwelling 永久住處 / humble, modest dwelling 簡陋的住所；樸實無華的住所 / private dwelling 私人住宅 / family, single dwelling 家庭住宅；獨棟住宅 / The building looked more like a doll's house than a human dwelling. 這幢大樓看起來更像洋娃娃的房子而不是住人的地方。/ We hiked the Grand Canyon, exploring Indian cliff dwellings. 我們去大峽谷徒步旅行，探究印第安人的崖居。/ an application to convert the old barn into a dwelling 把舊糧倉改造成住宅的申請 / dwelling house（英，法律）, dwelling place（過時）, dwelling unit（術語，尤美）住宅；住處；住宅單元

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 人們（常指家庭）居住的一棟建築物，即房屋；房子；住宅。是此義的常規用詞：</span>We’re moving house.（英）我們要搬家了。/ a two-bedroom house 兩居室的住宅 / house prices 房價 / brick house 磚房 / rented house 租住的房子 <span class="definition">2 [C] 構成複合詞，指用作某種用途的建築物（如舉行會議或飼養動物、存放貨物等）：</span>an opera house 歌劇院 / a henhouse 雞舍 <span class="definition">3 [sing.] [英]（用於辦公樓名稱）大廈，大樓：</span>Their offices are on the second floor of Chester House. 他們的辦公室在切斯特大廈三樓。
           
<span class="vocabulary">**housing**</span> [ˈhaʊzɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U] 住房、住宅（是一種統稱，統稱與房子的型別、價格或條件有關）：</span>public（尤美）, private housing 公共住房；私人住房 / cheap housing 廉價房 / permanent, temporary housing 永久住房；臨時住房 / high-rise housing 高層住房 / terraced housing（英）排屋 / rural, unban housing 鄉村住房；城市住房 / housing complex（統建的）住宅區 / housing development 住宅開發 / the housing shortage 住房短缺 / the housing market (= the activity of buying and selling houses, etc.) 住房市場 / housing construction 住房建設 / housing provision（尤英）房屋供給 / housing stock 房源 / housing prices 房價 / housing crisis 住房危機 / housing boom, housing bubble 房地產繁榮；房地產泡沫 / housing allowance 住房補貼 / poor housing conditions 惡劣的居住條件 / Poor housing and family stress can affect both physical and mental health. 住房條件差、家庭壓力大會影響身心兩方面的健康。<span class="definition">2 [U] 與住房建設或供給有關的工作：</span>the housing department 住房建設部門 / the council's housing policy 市政住房政策 / graduate courses in housing and public administration 住房建設和公共管理的研究生課程 / If you are a council tenant call the housing department about it. 市建住房租戶請就該問題致電住房部。

<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [C] 你可當作資產並進行買賣的一棟房子或公寓：</span>detached home 獨立式住宅 / rented home 租住的房子 / country, suburban home 鄉間住宅；郊區住宅 / caravan home（英）, mobile home（尤美）, motor home（通常用motorhome）活動房屋；車房 / ancestral, historic home 祖居；有歷史意義的住宅 / He’s always dreamed of owning his own home. 他一直夢想著能擁有自己的房子。/ home buyer, home owner 購房者；房主 / home repairs 房屋修繕 / home loan 住房貸款
           
<span class="vocabulary">**residence**</span> [ˈrezɪdəns]
<span class="definition">n. [C] [正式] 住宅，尤指大型或令人印象深刻的宅第：</span>She travels constantly, moving among her several residences around the world. 她經常旅行，穿梭於她在世界各地的多處住所。/ desirable residence（英）理想的居所 / family, student residence 家庭住宅；學生宿舍 / a desirable family residence for sale (= for example, in an advertisement) 待售的理想家居 / palatial residence 富麗堂皇的住宅 / official residence 官邸 / 10 Downing Street is the British Prime Minister's official residence. 唐寧街10號是英國首相的官邸。/ royal residence 皇家宅邸 / personal（美）, private residence 個人住宅；私人住宅 / main, primary（尤美）, principal residence 主要住處 / Tax breaks are often available to those buying a primary residence. 購買主要居所經常可減稅。/ Their principal residence was in Chicago. 他們的主要住所位於芝加哥。/ current, former residence 現居處；故居 / summer residence 夏季住宅 / country, town（尤英）residence 鄉下住宅；城裡住宅 / new residence 新住宅

<span class="vocabulary">**tent**</span> [tent] 
<span class="definition">n. [C]（用帆布或尼龍、繩子、杆所搭建的，野營等用的）帳篷：</span>camping tent（美）野營帳篷 / circus tent 馬戲團帳篷 / hospital tent 醫院帳篷 / tent camp 帳篷營地 / tent door 帳篷門
           
<span class="vocabulary">**marquee**</span> [mɑ:ˈki:; 美 mɑ:rˈki:]
<span class="definition">n. 1 [C]（大型戶外活動的）大帳篷（通常用作餐飲場所）：</span>giant, huge, large marquee 巨大的帳篷；超大的帳蓬；大營帳 / The wedding reception was held in a marquee. 婚宴是在大帳篷裡舉行的。/ The guests sat under a large marquee. 客人們坐在大帳篷下面。<span class="definition">2 [C] [美]（飯店、劇院等入口處的）遮篷，遮簷（其上面通常帶有標記）：</span>the marquees of Broadway 百老匯的遮簷 / We drove past a theater marquee with his name on it. 我們驅車經過劇院的告示牌，那上面寫著他的名字。/ lighted marquee 亮燈的告示牌 / showbiz marquee 娛樂場所大門罩

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [pl.] 提供給士兵、服務人員等以供其居住的一些房間（如營房或宿舍）：</span>living, sleeping quarters 住所；住宿的地方 / private quarters 私人住所 / officers’, servants’ quarters 官員的住處；僕人的住處 / married quarters 已婚軍人宿舍 / He was confined to quarters as a punishment. 他被罰不得離開營房。

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 指人搭建帳篷並在其中暫時居住的一塊地方，即營地：</span>Let’s return to camp. 咱們回營地吧。/ temporary camp 臨時營地 / to set up a base camp 建立大本營 / Gypsy camp 吉普賽人的營地 / camp site（通常用campsite）營地 <span class="definition">2 [C] 用於構成複合詞，尤指政府提供的供人們長期居住的營帳，如難民營、囚犯拘留營：</span>concentration, labour/labor, POW, prisoner-of-war camp 集中營；勞改營；戰俘營 / refugee camp 難民營 / army camp 軍營 / training camp 訓練營 / rebel, terrorist camp 叛亂者的營地；恐怖分子的營地
           
<span class="vocabulary">**barracks**</span> [ˈbærəks]
<span class="definition">n. [C] 一棟或一組簡陋的大房子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [C] 專門接納對自己無照顧能力（而需要別人照顧）的人的一個地方，尤指標對老年人的養老院或針對兒童的養育院：</span>children’s, convalescent, old people’s（尤英）, home 兒童福利院；療養院；養老院 / funeral home 殯儀館 / a shelter for people with no permanent home 為居無定所者設立的收容所 / a home for the mentally ill 精神病院
           
<span class="vocabulary">**hostel**</span> [ˈhɒstl; 美 ˈhɑ:stl]
<span class="definition">n. [C] [英]（英式和美式英語也可用shelter）對無家可歸者的短期臨時收容所（通常為慈善機構所運營）：</span>refugee hostel 難民收容所 / bed-and-breakfast hostel 提供住宿和早餐的旅店 / bail, probation hostel 保釋居住地；緩刑居住處 / a probation hostel for young offenders 緩刑少年犯居留所 / homeless families staying in bed and breakfast hostels 待在提供住宿和早餐的收容所中的無處棲身的家庭 / He lives in a hostel for the homeless. 他住在一家流浪者收容所裡。

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [非正式，貶] 一個令人不悅的住處或處所，相當於dump：</span>I am not going to bring up my child in this hole. 我不會在這個鬼地方養育孩子的。

<span class="vocabulary">**accommodation**</span> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英] 一個供居住、工作或停留的地方。常具有相對完備的生活設施：</span>office accommodation 辦公用房 / First-class accommodation is available on all flights. 所有班機都備有一等艙位。/ overnight, temporary accommodation 只待一晚的住處；臨時住處 / permanent accommodation 永久住處 / private, rented accommodation 私人住處；租來的住處 / holiday, hotel accommodation 度假住宿處；旅館住宿 / living, residential accommodation 居住處；居所 / sleeping accommodation 下榻處 / bed-and-breakfast accommodation 提供住宿和早餐的處所 / student accommodation 學生住宿處 / to provide accommodation for the homeless 為無家可歸者提供住處 <span class="definition">2 [pl.] [美] accommodations 可供居住或停留的地方（通常也提供食物或其他服務）：</span>bed and breakfast accommodations in private homes 由私人提供的住宿和早餐服務 / overnight, sleeping accommodations 只住一晚上的食宿；睡覺的住處 / guest, hotel accommodations 旅客的食宿；旅館的食宿 / living accommodations 食宿 / public accommodations 公共住處 / You should book your travel accommodations and flights quickly. 你應該迅速預訂旅遊時的住處和航班。

<span class="vocabulary">**abode**</span> [əˈbəʊd; 美 əˈboʊd]
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式或幽默] 某人的住所：</span>I went round the streets and found his new abode. 我走街串巷找到了他的新住所。/ Welcome to my humble abode.（幽默用法）竭誠歡迎光臨寒舍。/ I had been invited to take up my abode at Government House.（tale up sb's abode為正式或幽默用法）我曾獲邀下榻總督府。/ of no fixed abode (= without a permanent address）（英，法律）無固定住所 / homeless people of no fixed abode (= with no permanent home) 無家可歸的人（沒有固定居所）/ An 18-year-old man of no fixed abode appeared at Teesside magistrates court yesterday. 一名居無定所的18歲男子昨天到蒂賽德治安法庭出庭。/ the right of abode（= the right to live in a place）（英，法律）（在某地的）居住權 / Outsiders who wed islanders are given only three years' right of abode at first. 島外的人和島民結婚之初只能獲得三年的居住權。

<span class="vocabulary">**den**</span> [den]
<span class="definition">n. [C] 一個秘密的地方，尤指兒童為了玩耍所搭的簡陋的窩：</span>They made themselves a den in the woods. 他們在樹林裡為自己搭了個窩，在裡面玩。

<span class="vocabulary">**lair**</span> [leə(r); 美 ler]
<span class="definition">n. [usually sing.] 人的藏身之所或獨居處：</span>Green recounts how he once went to see Bremner in his lair. 格林講述他有一次去佈雷姆納隱居之處看他的經歷。/ The village was once a pirates' lair. 這個村子曾一度是海盜藏匿之處。
        
<span class="vocabulary">**slum**</span> [slʌm]
<span class="definition">n. [C] 貧民窟、棚戶區：</span>a slum area of St Louis 聖路易斯的貧民區 / city, urban slums 城市貧民窟 / inner-city slums in the old cities of the north and east. 北部和東部老城市裡的市中心貧民區 / She was brought up in the slums of Leeds. 她是在利茲的貧民區長大的。/ poor slum 貧民窟 / rural slum 鄉村貧民窟 / immigrant slum（尤美）移民貧民窟 / 25% of the city lives in slums 25%的城市人口住在貧民窟。/ slum conditions 貧民窟環境 / slum area, slum district, slum neighbourhood/neighborhood, slum street 貧民區；窮街陋巷 / slum dwelling, slum housing（尤英）, slum property, slum tenement 貧民窟住宅；貧民窟廉租公寓 / slum clearance 貧民窟拆遷 / slum children, slum kids（非正式）, slum dwellers 貧民窟兒童；貧民窟居民 / slum life 貧民窟生活 / slum landlord（尤英）（美式用slumlord）（索要高價的）貧民區房東 / a kid from the slums 來自貧民窟的兒童 / born in the slums of East London 出生在倫敦東區的貧民窟
           
<span class="vocabulary">**shack**</span> [ʃæk]
<span class="definition">n. [C]（通常用木頭或金屬建成的）簡陋的小屋、棚屋：</span>old shack 舊棚屋 / little, small, tiny shack 小棚屋 / one-room, two-room shack 一室的小屋；兩室的小屋 / dilapidated, run-down, tumbledown shack 破舊日不堪的棚屋；年久失修的棚屋；搖搖欲墜的棚屋 / tin, wooden shack 鐵皮棚屋；小木棚 / guard shack（美）衛兵崗亭 / She was waiting just outside the Air Force guard shack. 她正在空軍衛兵崗亭外等候。/ He lives in a shack in the middle of the woods. 他住在樹林深處的一間小屋裡。
           
<span class="vocabulary">**hut**</span> [hʌt]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指用木頭、泥、草、石頭搭建的）簡陋的小房子（或棚、舍）：</span>makeshift hut臨時小屋 / bamboo, mud, stone, straw, wooden hut 小竹棚；小土屋；小石屋；茅舍；小木屋 / the thatched huts of local villagers 當地村民的草棚 / round hut 圓形的小棚子 / little, small hut 小屋 / ramshackle hut 搖搖欲墜的小屋 / They live in ramshackle huts constructed of discarded building materials. 他們住在用廢棄建築材料搭建的小破屋中。/ beach, mountain hut 海灘棚屋；山中小屋 / fisherman's, fishing, shepherd's hut 漁民棚屋；漁場棚屋；牧羊人的棚屋 / Nissen hut（英）尼森式半筒形鐵皮屋 / huts built with mud bricks 用土坯搭建的小屋 / The refugees spent the winter in tents or makeshift huts. 難民在帳篷或者簡易房裡過冬。<span class="definition">2 [C]（花園中的）木屋;（建築工人等住的）臨時工棚：</span>site hut（英）工棚 / The builders were collecting their wages from the site hut. 建築工們正在工棚裡領工錢。
           
<span class="vocabulary">**trailer**</span> [ˈtreɪlə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] [美]（英式英語用mobile home）不帶引擎的一種拖車式活動房屋（或活動工作室）（需要由別的車輛拖著走）：</span>travel trailer 拖掛式房車 / house trailer 拖掛式房車 / construction trailer（建築工地上的）拖車式活動房屋 / 53-foot trailer 53英尺長的拖車 / trailer home, trailer house 拖車式活動房屋 / trailer park (= an area where trailers are parked and used as homes) 拖車式活動房屋停車場 / trailer trash（非正式）汽車垃圾（指住在旅行拖車停車場的窮人，被認為沒有教養、品行惡劣）/ trailer hitch 活動房屋的拖鉤 <span class="definition">2 [C] [美]（在工廠裡製作的，然後長期安置在一個地方的）小型房屋。相當於mobile home：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· camp還可表示軍營、度假營。

周邊詞彙補充：
· sanctuary可指（尤指對對被追捕或被攻擊之人來說的）避難所、庇護所；
· lounge可指（旅館內部用於等候或放鬆的）休息室。也可指（酒店、旅館等場所內部的）酒吧（該類酒吧通常較舒適，所售的飲料價格也比一般的酒吧貴）；
· cover可指躲避處（可抵禦惡劣天氣或攻擊），是一個簡單用詞；
· nest可指壞人藏匿或在其中活動的一個秘密地點，即窩點。

· 表示“房屋”的詞群見[[01建築 房屋]]
· 表示“房間”、“屋子”的詞群見[[02房間 屋子]]
· 表示“學生宿舍”的詞群見[[15宿舍 操場]]
· 表示“監獄”的詞群見[[52監獄 牢房]]
· 表示“教堂”、“寺廟”的詞群見[[05教堂 寺廟]]
· 表示“動物巢穴”的詞群見[[11生態/06巢穴 窩室]]
· 表示“病房”的詞群見[[74科室 病房]]
· 表示“家”的詞群見[[00家庭家人組目錄]]

· 表示“房屋部位”、“牆壁屋頂”的詞群見[[08建築結構 建築構造]]
· 表示“門窗”的詞群見[[09門窗 陽臺]]
