☀ <span class="category">**房間用途：**</span>
<span class="vocabulary">**salon**</span> [ˈsælɒn; 美 səˈlɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [過時] 大宅中的客廳、會客室：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bedroom**</span> ['bedru:m] 
<span class="definition">n. [C] 臥室：</span>single bedroom 單人臥室 / main, master, principal bedroom 主臥室 / study bedroom（英）臥室兼書房 / spare bedroom 備用臥室 / hotel bedroom 酒店臥室 / bedroom door 臥室門
           
<span class="vocabulary">**chamber**</span> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [C]（古老的用法）臥室；私人房間：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lounge**</span> [laʊndӡ] 
<span class="definition">n. [C] [英]（私人住宅中用於坐或放鬆的）起居室，相當於living room或sitting room：</span>The present owners added a new kitchen and a lounge. 目前的主人增添了一個新的廚房和一個起居室。
           
<span class="vocabulary">**den**</span> [den]
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 房子裡的休息室：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [舊時，英，非正式] 房子裡供工作或學習的一間屋子，如書房：</span>He would often retire to his den. 他往往是回自己的書房去。

<span class="vocabulary">**study**</span> ['stʌdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 書房：</span>to write a letter in his study 在他的書房裡寫信 / to sit in the study 坐在書房裡

<span class="vocabulary">**library**</span> ['laɪbrərɪ] 
<span class="definition">n. [C]（某人的）書房。與study未見明顯差別，只是study似乎更為常用：</span>I finished my reading in my library. 我是在書房讀完的。

<span class="vocabulary">**nursery**</span> ['nə:sərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美或過時] 家庭中供嬰兒睡覺的地方，即嬰兒室，育兒室：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [過時] 家庭中供嬰兒玩耍的一間屋子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bathroom**</span> ['bɑːθru:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] 帶有浴缸、洗臉盆（還常帶有廁所）的一間屋子，可稱為浴室或盥洗室：</span>Go and wash your hands in the bathroom. 到盥洗室洗手去。/ shared bathroom 共用的浴室 / private bathroom 獨立浴室 / bathroom mirror 浴室鏡子 <span class="definition">2 [C] [美] 帶有廁所、洗滌池且有時還帶有浴盆或淋浴裝置的一間屋子，可稱為洗手間或衛生間：</span>I have to go to the bathroom. 我得上洗手間。/ Where’s the bathroom? (= for example in a restaurant) 衛生間在哪裡？
           
<span class="vocabulary">**restroom**</span> [ˈrestru:m; -rʊm]
<span class="definition">n. [C] [美] 公共場所（如電影院或餐廳）的帶有廁所的一間屋子，如洗手間、公共場所：</span>public restroom 公共廁所 / ladies', women's, men's restroom 女廁所；男廁所 / He went off to find the restroom. 他找洗手間去了。/ Do you need to use the restroom? 你需要去洗手間嗎?

<span class="vocabulary">**washroom**</span> ['wɒʃru:m] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，美]（尤指公共建築內的）廁所（toilet）或盥洗室（bathroom）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**toilet**</span> ['tɒɪlɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 馬桶，坐便器。是此義的常規用詞：</span>flush toilet 抽水馬桶 / portable toilet 行動式廁所 / Someone’s forgotten to flush the toilet. 有人忘了衝馬桶。/ toilet bowl, toilet seat 馬桶；馬桶座圈 / toilet paper, toilet tissue 衛生紙 / toilet brush 馬桶刷 <span class="definition">2 [C] [英] [美用bathroom] 含有廁所的一間屋子，即衛生間，盥洗室：</span>Every flat has its own bathroom and toilet. 每套公寓都帶有洗澡間和盥洗室。/ Who’s in the toilet? 誰在用廁所？/ public toilet 公共廁所 / indoor, inside toilet 室內廁所 / outside toilet 室外廁所 / men’s toilet 男廁所 / disabled toilet 殘疾人專用廁所 <span class="definition">3 [C] [英] 也可用複數toilets，有若干隔間的一個廁所：</span>public toilets 公共廁所 / ladies’ toilet 女廁所
         
<span class="vocabulary">**lavatory**</span> [ˈlævətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] [過時或正式] 抽水馬桶；帶有抽水馬桶的廁所或衛生間：</span>on the lavatory（英）在抽水馬桶上 / There's a bathroom and a lavatory upstairs. 樓上有浴室和衛生間。<span class="definition">2 [C] [英] [過時或正式] 公共廁所（可以是一棟建築，也可以是一棟建築的一部分）：</span>public lavatory（英）公共廁所 / The nearest public lavatory is at the station. 最近的公共廁所在車站。/ gents' lavatory（英）男廁所 / ladies', men's lavatory 女廁所；男廁所 / the ladies' lavatory at the University of London 倫敦大學的女廁所 / outside lavatory 戶外廁所 / flushing lavatory 沖水廁所 / lavatory bowl, lavatory chain, lavatory cistern, lavatory seat 廁所馬桶；廁所沖水鏈繩；廁所水箱；廁所馬桶座 / lavatory paper 衛生紙 / lavatory brush 潔廁刷 / lavatory cubicle 廁所隔間 / lavatory attendant 廁所服務員 / lavatory facilities 廁所設施 / in the lavatory 在廁所裡
           
<span class="vocabulary">**loo**</span> [lu:]
<span class="definition">n. [英，非正式] 廁所：</span>Can I use your loo, please? 我可以用一下你的廁所嗎？/ I asked if I could go to the loo. 我問是否可以上廁所。/ public loos 公廁 / outside loo 室外廁所 / gents', ladies', men's, women's loo 男洗手間；女洗手間 / We got stuck in a traffic jam and I was desperate for the loo. 我們碰上交通堵塞走不動，我又急著上廁所。/ He flushed the letter down the loo. 他把那封信衝下了廁所。/ loo paper, loo roll 衛生紙；捲筒廁紙

<span class="vocabulary">**can**</span> [kæn] 
<span class="definition">n. [sing.] [美，俚] 廁所，茅房：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lady**</span> ['leɪdɪ] 
<span class="definition">n. [U] [英] a/the ladies（美用ladies’ room [C]）（公共建築或公共場所的）女廁所，女衛生間，女洗手間，女盥洗室：</span>Could you tell me where the ladies is? 請告訴我女衛生間在哪裡好嗎？

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">n. [C] [英] 廁所的馬桶：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**bog**</span> [bɒg; 美 bɔ:g]
<span class="definition">n. [C] [英，俚語] 廁所、茅廁：</span>Have you got any bog roll (= toilet paper)? 你帶衛生紙了嗎？          

<span class="vocabulary">**potty**</span> [ˈpɒti; 美 ˈpɑ:ti]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（沒有上廁所的能力的幼兒的）便盆：</span>potty training 訓練幼兒使用便盆 / to sit on the potty 坐在便盆上

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">n. [C] 浴缸或洗滌池中的塑膠（或橡膠）塞子：</span>bath（英）, bathtub（美）, sink plug 浴盆塞；浴缸塞；洗滌槽的塞子 / She pulled out the plug and let the water drain away. 她拔起塞子放掉了水。

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] [美常用faucet] 控制水從水管裡流入浴缸、洗臉池等的一個裝置，即水龍頭：</span>Turn the tap on. 開啟龍頭。/ Don’t leave the tap running. 別把水龍頭開著白白流水。/ bathroom, kitchen tap 浴室水龍頭；廚房水龍頭 / tap water 自來水 <span class="definition">2 [C] 管道或容器上控制液體或氣體流動的一個裝置，即龍頭，閥門等：</span>a gas tap 煤氣閥門 / beer taps 啤酒旋塞
           
<span class="vocabulary">**faucet**</span> [ˈfɔ:sɪt]
<span class="definition">n. [C]（控制水流或燃氣流量的）龍頭：</span>water faucet 水龍頭 / cold-water, hot-water faucet 冷水水龍頭；熱水水龍頭 / dripping, leaky faucet 滴水的水龍頭；漏水的水龍頭 / She repaired a leaky faucet. 她把漏水的水龍頭修好了。/ bathtub, sink faucet 浴缸水龍頭；洗滌槽水龍頭 / bathroom, kitchen, outdoor faucet 浴室水龍頭；廚房水龍頭；室外水龍頭 / brass, chrome faucet 銅質的水龍頭；鉻質的水龍頭 / She turned the sink faucet on. 她開啟了洗滌槽的水龍頭。/ She turned off the faucet and dried her hands. 她關掉水龍頭，把手擦乾。/ Is the faucet dripping again? 水龍頭又滴水了嗎?/ faucet handle, faucet spout 水龍頭把手；水龍頭出水口 / the water from a faucet 水龍頭流出的水 / He stuck his head under the faucet. 他把頭伸到水龍頭的下面。

周邊詞彙補充：
· toilet bowl或lavatory bowl也可指馬桶；
· kitchen可指廚房；
· garage可指車庫；
· basement可指地下室（部分或全部位於地面以下）；
· kitchen可指廚房；
· dining room可指家裡的餐廳。

· 表示“院子”的詞群見[[13院子]]
· 表示“園子”的詞群見[[02田地 土壤]]
· 表示“入口”、“出口”的詞群見[[04進出]]
