☀ <span class="category">**本地的 種族的：**</span>
<span class="vocabulary">**native**</span> ['neɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定語，與出生（和兒時居住）的地方有關的，即出生地的，兒時居住地的：</span>native land, native country, native city 故鄉；祖國；故里 / to visit my native China 回到我的故鄉中國 <span class="definition">2 只作前置定語，與某人一直或長期居住的地方有關的，即本地的，當地的：</span>native Berliners 土生土長的柏林人 / a native Northern Californian 土生土長的北加州人 <span class="definition">3 只作前置定語，有時具有冒犯性，指與某國的土著人（尤指白人到來之前或非西方國家的土著人）相關的，即土著的；土著人的：</span>native art 土著藝術 / native people 土著人

<span class="vocabulary">**local**</span> ['ləʊkl] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，與談論的地方或你所居住的地方有關的，即當地的，本地的：</span>a local resident 當地居民 / a local man 本地人 / a local farmer 當地的農民 / a local school 本地學校 / local paper 本地報紙 / local dialect 當地方言
           
<span class="vocabulary">**indigenous**</span> [ɪnˈdɪdʒənəs]
<span class="definition">adj. ~ (to…) [正式] 土生土長的（而非來自其它地方的），即本地的、當地的：</span>the indigenous peoples of the area, the indigenous languages of the area 該地區的本地人；該地區的本地語言 / indigenous music 本地音樂 / the country's indigenous population 該國的本土人口 / animals that are indigenous to Asia 原產於亞洲的動物 / The kangaroo is indigenous to Australia. 袋鼠原產於澳大利亞。/ The tree is indigenous to China. 這樹原產於中國。

<span class="vocabulary">**aboriginal**</span> [ˌæbəˈrɪdʒənl]
<span class="definition">adj. 1（通常用Aboriginal）澳大利亞土著的：</span>the issue of Aboriginal land rights 澳大利亞土著土地權問題 / Aboriginal art 澳大利亞土著藝術 <span class="definition">2（歐洲人到來之前某地區的人、動物等）土著的，土生土長的：</span>aboriginal art, aboriginal culture, aboriginal tribe 土著藝術；土著文化；土著部落 / the aboriginal peoples of Canada 加拿大土著 / Most Canadians acknowledge that the aboriginal people have had a rotten deal. 大多數加拿大人承認土著居民遭受了不公平的待遇。<span class="definition">n. [C]（通常用Aboriginal）（尤指澳大利亞的）土著人：</span>He remained fascinated by the Aboriginals' tales. 他一直對澳大利亞土著居民的傳說極感興趣。
           
<span class="vocabulary">**metropolitan**</span> [ˌmetrəˈpɒlɪtən; 美 -ˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 只與一國的本土（而非與該國控制的世界上的其它地區）有關的，即本土的：</span>metropolitan France, metropolitan Spain 法國本土；西班牙本土

<span class="vocabulary">**racial**</span> ['reɪʃl] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，發生於（或存在於）不同種族的人們之間的，即種族的、種族間的：</span>racial discrimination, racial tension, racial violence 種族歧視；種族間的緊張狀況；種族間的暴力 / racial equality 種族平等 <span class="definition">2 常用於名詞前，與一個人的種族或民族有關的，即人種的、種族的：</span>racial minorities 少數民族 / a person’s racial origin 某人的種族背景

相當詞義延伸：
· native還可表示母語的，第一語言的。

周邊詞彙補充：
· regional可指地區的、區域的、地方的。

· 表示“祖國”、“故鄉”的詞群見[[05祖國 故鄉]]
