☀ <span class="category">**國民 公民：**</span>
<span class="vocabulary">**country**</span> ['kʌntrɪ]  
<span class="definition">n. [sing.] the country 一國的全體人民，整體意義上的國民、全民。由country的“國家”之義衍生而來，本身並不強調任何特徵或感情色彩：</span>the support of the country 國民的支援 / the country as a whole 全體國民

<span class="vocabulary">**nation**</span> ['neɪʃn]  
<span class="definition">n. [sing.] 一國的全體國民，或某個民族（ethnic group）的所有人，相當於population。由nation的“國家”之義衍生而來，暗含一種人文性和社會性：</span>to shock the nation 震驚全國 / to touch the nation’s heart 感動全民族 / to unite the nation 把全國人民團結起來 / The entire nation mourned her death. 舉國上下都對她的逝世表示哀悼。

<span class="vocabulary">**national**</span> ['næʃnəl]  
<span class="definition">n. [C] [術語] 某一國的一位公民，尤指僑居於國外的公民，是一種術語。與表示“國民”的其他詞相比，national強調一種個體概念：</span>Polish nationals living in Germany 生活在德國的波蘭公民 / a Sri-Lankan national 一位斯里蘭卡國民

<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt]  
<span class="definition">n. [C]（尤指君主制國家的）國民，臣民：</span>a British subject 英國國民 / his subjects 他的臣民

<span class="vocabulary">**citizen**</span> ['sɪtɪzn]  
<span class="definition">n. [C] 某國的公民。指因出身或其他自然原因而被接納為某國國民的一個人，是一種政治和法律概念。公民對國家負有效忠的義務，享有參與政治活動的權利，同時國家對公民有保護的義務：</span>an Australian citizen 澳大利亞公民 / full citizen 正式公民 / the ordinary citizen 普通公民 / second-class citizen 二等公民 / fellow citizens 同胞 / to visit France as a private citizen 以平民身份訪問法國 / law-abiding citizen 守法的公民
                  
<span class="vocabulary">**citizenship**</span> [ˈsɪtɪzənʃɪp]
<span class="definition">n. 1 [U] 一國公民的法律權利或資格，即公民權利、公民資格：</span>full citizenship 正式公民身份 / dual citizenship 雙重國籍 / birth-right citizenship（美）出生公民權 / He has German citizenship. 他有德國國籍。/ The Israeli Law of Return confers Israeli citizenship on any Jew. 以色列《迴歸法》授予每個猶太人以色列公民身份。/ They were granted full French citizenship. 他們獲授正式法國國籍。/ Ten years later, she chose to take Australian citizenship. 十年後，她選擇入籍澳大利亞。/ He was stripped of his citizenship when he criticized the government. 他由於批評政府而被剝奪了公民資格。/ You will have to renounce citizenship of this country if you apply to be a citizen of another. 如果申請另一個國家的國籍，就得放棄這個國家的國籍。/ After 15 years in the USA, he has finally decided to apply for American citizenship. 在美國生活了15年之後，他終於決定申請美國國籍。/ Only people who can trace their family history in Kuwait back before 1920 are entitled to citizenship. 只有其在科威特的家族史可以追溯到1920年以前的人才能獲國籍。/ You can apply for citizenship after five years' residency. 居住五年後可申請公民資格。<span class="definition">2 [U] 公民的身份或狀態（即需要履行公民的義務）、公民義務、公民責任感：</span>an education that prepares young people for citizenship 培養年輕人履行公民義務的教育 / Their German peers had a more developed sense of citizenship. 和他們同齡的德國人有著更強烈的公民歸屬感。

<span class="vocabulary">**compatriot**</span> [kəmˈpætriət; 美 -ˈpeɪt-]
<span class="definition">n. [C] 出生於同一國家（或具有相同國籍）的人，即同胞、同國人，相當於countryman：</span>He played against one of his compatriots in the semi-final. 他在半決賽中與他的一位同胞選手對壘。




