☀ <span class="category">**階級 階層：**</span>
<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs]  
<span class="definition">n. 1 [C] 在一個社會中，被視為處在同一社會地位或經濟水平的一群人，即階級，階層：</span>lower, middle, upper, working class 下層階級；中產階級；上層階級；工人階級 / privileged, governing, ruling class 特權階層；統治階級 / peasant class 農民階級 / class struggle 階級鬥爭 <span class="definition">2 [C] 依據社會地位或經濟水平而把人們劃分為不同社會群體的方式，即社會等級：</span>differences of class, race or gender 社會等級、種族或性別差異 / the class system 社會等級制度 / a society in which class is more important than ability 一個社會等級比能力更為重要的社會
           
<span class="vocabulary">**caste**</span> [kɑ:st; 美 kæst]
<span class="definition">n. 1 [C] 印度社會的四大種姓：</span>The caste system shapes nearly every facet of Indian life. 種姓制度幾乎影響著印度生活的方方面面。/ high-caste Brahmins 最高種姓婆羅門 / Most of the upper castes worship the Goddess Kali. 印度上層種姓多數崇拜女神時母。

<span class="definition">2 [C] 社會階層，尤指禁止其他等級成員進入的社會階層：</span>the ruling caste 統治階層 / He belongs to one of the highest castes. 他屬於最高社會階層之一。/ low-caste families 下層社會家庭

<span class="definition">3 [U] 社會等級制度（即根據家族起源、家族等級或家族財富來把社會劃分為不同等級的制度）：</span>Caste is defined primarily by social honour attained through personal lifestyle. 社會等級制度主要是透過個人生活方式贏得的社會榮譽來確定。
           
<span class="vocabulary">**hierarchy**</span> [ˈhaɪərɑ:ki; 美 -rɑ:rki]
<span class="definition">n. [C, U] 等級制度，尤指一個社會或一個組織機構的等級制度：</span>strict hierarchy 嚴格的等級制度 / the rigid class hierarchy of rural society 農村社會嚴格的等級制度 / administrative, bureaucratic, corporate, management, managerial, organizational hierarchy 行政管理層級；官僚等級制度；公司層級；管理等級制度；管理層級；組織層級結構 / caste, class, racial social hierarchy 種姓等級制度；階級制度；種族等級制度；社會等級制度 / gender hierarchy 性別等級制度 / dominance hierarchy（動物的）優勢等級 / Catholic, church, ecclesiastical, religious 天主教教會等級制度；教會等級制度；基督教會等級制度；宗教等級制度 / political hierarchy 政治等級制度 / judicial, military hierarchy 司法等級制；軍隊等級制 / A new management hierarchy was created within the company. 公司內部建立了一套新的管理層級制度。/ She's quite high up in the management hierarchy. 她位居管理層要職。/ There was a clear hierarchy of power in the company. 公司內部權力等級分明。/ Like most other American companies with a rigid hierarchy, workers and managers had strictly defined duties. 和其他多數擁有嚴格等級制度的美國公司一樣，這裡的工人和管理人員都有界定嚴格的職責。/ He joined the party in 1966 and quickly moved up the hierarchy. 他1966年加入這個政黨，很快就升到高層。/ She rose up the Tory hierarchy by the local government route. 她透過地方政府的渠道在保守黨的等級制度中一步步地晉升。/ She is above me in the hierarchy. 她的級別比我高。/ sb's level in a hierarchy 某人在等級制度中的層級

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn]  
<span class="definition">n. [C] 一個群體（人的群體）內的一個子群體，可叫做階層：</span>a section of society 社會階層
           
<span class="vocabulary">**sector**</span> [ˈsektə(r)]
<span class="definition">n. [C] 階層：</span>Workers who went to the Gulf came from the poorest sectors of Pakistani society. 前往海灣的工人來自巴基斯坦最貧窮的社會階層。/ a sector of society 社會階層
 
<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də]  
<span class="definition">n. [C] 常用複數，指社會階級，為貶義或幽默用法：</span>the lower orders 底層社會
           
<span class="vocabulary">**hierarchical**</span> [ˌhaɪəˈrɑ:kɪkl; 美 -ˈrɑ:rk-]
<span class="definition">adj. 按等級劃分的；等級制度的；等級森嚴的：</span>a hierarchical society
                     
<span class="vocabulary">**county**</span> [ˈkaʊnti]
<span class="definition">adj. [英，常含貶義] 典型英國上流社會人物的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**disadvantaged**</span> [ˌdɪsədˈvɑ:ntɪdʒd; 美 -ˈvæn-]
<span class="definition">adj.（地位）低下的：</span>to be socially disadvantaged, to be socio-economically disadvantaged 社會地位低下；社會經濟地位低下 <span class="definition">n. [pl.] the disadvantaged可指下層社會的人們：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n]  
<span class="definition">adj. [舊時] 出身（或來自）於下層階級的：</span>瞭解即可

說明：表“階級”時，①class是此義的常規用詞，劃分標準常為社會地位和經濟水平，最為常用；②section則是偶爾或順帶表示“階級”，且其表此義時，劃分標準也並不侷限於社會地位和經濟水平，用任何標準劃分出來的人群，都可以是一個“section”。所以在漢語中，將其翻譯為感情色彩沒那麼濃的“階層”或“群體”比較合適。

周邊詞彙補充：
· scale表“等級”時，也可指社會等級。

· 表示“地位”的詞群見[[01程度 等級]]
