☀ <span class="category">**權力 權勢：**</span>
<span class="vocabulary">**power**</span> ['paʊə]  
<span class="definition">n. 1 [U] 對一國或一地的政治統治，即政權：</span>imperial power 皇權 / to be in power 執政 / to return to power 重掌政權 / a power struggle between rival factions within the party 黨內對立派別之間的權力鬥爭 / to hold no real power 沒有實權 / to fall from power 下臺 / Power was divided. 權力被分散。<span class="definition">2 [U, C, usually pl.] power (to do sth) 一個人（或一個組織、群體）的權力、權勢、職權，是一種法律賦予的權力：</span>The agency has the power to approve the proposals. 該機構有權批准這些提議。/ veto power 否決權 / The police have the power of arrest. 警察有逮捕權。/ executive power 行政權力 / legislative power 立法權 / abuse of power 濫用職權

<span class="vocabulary">**authority**</span> [ɔ:'θɒrɪtɪ]  
<span class="definition">n. 1 [U] 對人下達指令的權力，即權威：</span>absolute authority 絕對權威 / constitutional, governmental, judicial, political, presidential, regulatory authority 憲法的權力；政府權力；司法權力；政治權力；總統的權力；監管的權力 / divine authority 神權 / moral authority 道德權威 / parental authority 父母的權威 / adult authority figures such as parents and teachers 成年權威人物，例如父母和老師 / authority as tsar 沙皇的權力 / to demonstrate his authority 展示他的權力 / to challenge my authority 挑戰我的權威 / someone in authority 當權者 / The agency may have exceeded its authority. 該機構也許越權行事了。/ He refuses to relinquish authority over the design process. 他拒絕交出對設計過程的控制權。<span class="definition">2 [U] authority (to do sth)表示做某事的權力：</span>Only the manager has the authority to sign cheques. 只有經理才有權籤支票。/ Parents have the authority to discipline their children. 父母有權管教孩子。
                 
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. [sing.] the crown 可指王位；王權：</span>imperial, royal crown 帝國的王位；王室的權力 / In 1688 the crown was offered to William and Mary. 1688年，王位授予了威廉和瑪麗。/ In 1553 the crown passed from Edward VI to Mary. 1553年，愛德華六世把王位傳給了瑪麗。/ She refused the crown (= refused to become queen). 她拒絕接受王位。/ his claim to the French crown 他擁有的獲得法國王位的權利
           
<span class="vocabulary">**throne**</span> [θrəʊn; 美 θroʊn]
<span class="definition">n. 1 [C]（國王、女王的）寶座：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [sing.] the throne可指（國王或女王的）王位：</span>Queen Elizabeth came/succeeded to the throne in 1952. 伊麗莎白女王於1952年即位/登基。/ the Queen's 50th anniversary on the throne 女王登基 50 週年紀念日 / when Henry VIII was on the throne (= was king) 亨利八世在位時 / empty, vacant throne 空缺的王位 / imperial, papal, royal throne 帝王的寶座；教皇的寶座；王室的寶座 / Left-wing revolutionaries toppled the king from his throne. 左翼革命分子推翻了國王的統治。The prince is second in line to the throne behind his brother. 這位王子是王位第二順位繼承人，排在他哥哥之後。/ Queen Victoria remained on the throne for over sixty years. 維多利亞女王在位六十多年。/ sb's accession to the throne 某人登基 / the succession to the throne 繼承王位 / a claimant to the vacant Spanish throne 聲稱對空缺的西班牙王位擁有繼承權者 / The marriage failed to produce an heir to the throne. 這樁婚姻未能產生王位繼承人。/ The managing director's secretary is the real power behind the throne.（比喻用法）總經理秘書才是背後的實權人物。

<span class="vocabulary">**supremacy**</span> [su:ˈpreməsi; British English also sju:-]
<span class="definition">n. [U] ~ (over sb/sth) 至高無上的職位、權勢或地位：</span>The conservative old guard had re-established its political supremacy. 守舊的保守派已經重新掌控了政治大權。/ The president has been able to assert his ultimate supremacy over the prime minister. 總統行使了高於總理的最高決策權。/ factions fighting for supremacy within the Church 爭奪教會內部最高地位的各個派系 / the battle for supremacy in the region 爭奪地區霸權的較量 / By the end of the war, the warlord had established total supremacy over all his rivals. 戰爭結束前，這個軍閥已確立了凌駕於所有對手之上的絕對霸權地位。/ air, military, naval supremacy 制空權；軍事霸權；制海權 / economic supremacy 經濟霸權 / a period when the British enjoyed supremacy in international trade 英國享有國際貿易霸權的時期 / the battle for supremacy in the world economic markets 世界經濟市場霸主地位的爭奪 / judicial supremacy（美，法律）司法至上 / to uphold the supremacy of the country's own laws 維護本國法律的無上權威 / the supremacy of international law 國際法的無上權威 / a challenge to sb/sth's supremacy 對…最高地位的挑戰 / a symbol of supremacy 最高地位的象徵 / racial supremacy 種族至上 / the dangerous notion of white supremacy (= that white races are better than others and should control them) 危險的白人至上觀念 / male supremacy 男性至上
           
<span class="vocabulary">**majesty**</span> [ˈmædʒəsti]
<span class="definition">n. [U] 王權：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**saddle**</span> [ˈsædl]
<span class="definition">n. [sing.] in the ~ 在位、掌權：</span>The armed forces and the hardliners are now going to be in the saddle. 武裝部隊和奉行強硬路線的人即將掌權。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv]  
<span class="definition">vt. 賦予（權力）：</span>to give the president the power to … 賦予總統…的權力
                      
<span class="vocabulary">**qualify**</span> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (for sth)（使）有權做某事：</span>If you live in the area, you qualify for a parking permit. 你若在本地區居住，就有權領取停車許可證。/ To qualify, you must have lived in this country for at least three years. 你必須在這個國家居住至少三年才能享有此權利。/ Paying a fee doesn't automatically qualify you for membership. 交納會費並不能使你自動成為會員。/ You will automatically qualify for a pension. 你將自動獲得領取養老金的權利。/ To qualify for maternity leave you must have worked for the same employer for two years. 你必須為同一個僱主工作滿兩年才能享受產假。

<span class="vocabulary">**plenipotentiary**</span> [ˌplenɪpəˈtenʃəri;美-ʃieri]
<span class="definition">adj.（權力）全權的：</span>The Constitution grants the president plenipotentiary powers to use military force to protect our national security. 憲法賦予總統全權來使用武力保衛國家安全。
           
<span class="vocabulary">**imperative**</span> [ɪmˈperətɪv]
<span class="definition">adj. [正式] 表示權威的：</span>an imperative tone 命令的語調
           
<span class="vocabulary">**competent**</span> [ˈkɒmpɪtənt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 有決定權的：</span>The case was referred to a competent authority. 事情已交給有關當局處理。

說明：表“權力”時，①power的“權力”之義由“力量”之義演化而來，因此power此時天然帶有“力量”的元素，並具有“權力”的方方面面的屬性。與漢語中的“權力”在詞義上幾乎完全對應；而authority的“權力”之義由“增加”之義演化而來，詞義內含與power基本重合，即可指“政權”，也可指法律和道德意義上的“職權”；②如果說power代表了“權力”一詞的宏觀整體概念，那麼authority則側重表現了具體權力關係中的上下級關係，並強調上級對下級的控制，且尤指某人或某團體代表第三方來行使的權力。因此，上級對下級天然擁有power和authority，但下級對上級所擁有的power一般是法律所賦予的，而下級對上級所擁有的authority一般是由比該上級擁有更大權力的第三方所賦予的。如果一個下級沒有得到更高權威的授權，是沒有authority的，但是可以有power；③office專指由職位所賦予的權力，且尤指政府中的重要權力。是power在具體崗位上的一種表現形式。

相關詞義延伸：
· plenipotentiary還可指（大使、公使等）全權的。

周邊詞彙補充：
· competence可指在法律上一個法庭（組織機構、人）在處理某事時所具有的權力，可稱為許可權；
· jurisdiction可指（官方組織所具有的）司法權；審判權；管轄權；
· strong可指很有權力或影響力的；
· regime可指（尤指未透過公正選舉而產生，因此非民主且統治手段不被認可的）統治方式或制度，即政權、政體（有一種批評意味）；
· sovereignty可指對一個國家的絕對控制權，即主權、最高統治權；
· establishment可指一個社會或專業領域中有影響力和權力的一些人，這些人通常反對變革，可稱為“當權派”。

· 表示“權利”的詞群見[[04權利 特權]]
· 表示“責任”的詞群見[[04責任 義務]]
