☀ <span class="category">**貴族 伯爵：**</span>
<span class="vocabulary">**aristocracy**</span> [ˌærɪˈstɒkrəsi; 美 -ˈstɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（一些國家的）貴族階層：</span>British, French aristocracy 英國貴族；法國貴族 / landed, landowning aristocracy 有地的貴族 / local aristocracy 當地貴族 / members of the aristocracy 貴族成員

<span class="vocabulary">**noble**</span> ['nəʊbl]  
<span class="definition">adj. 屬於高貴的家族的，即貴族的，高貴的，與aristocratic近義，如：</span>a noble family 貴族家庭 <span class="definition">n. [C] 一個出身高貴的人，或一位貴族成員：</span>feudal nobles 封建貴族
           
<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">n. 1 [C] [英國的] 貴族：</span>great, noble lord 高貴的貴族 <span class="definition">2 [sing.] Lord 指英國男性貴族的頭銜，如勳爵：</span>Lord Beaverbrook 比弗布魯克勳爵 / She married a lord and lives in this huge house in the Cotswolds. 她嫁給了一位勳爵，住在科茨沃爾德的這幢大房子裡。/ A few days earlier he had received a telegram from Lord Lloyd. 幾天前，他收到勞埃德勳爵發來的一封電報。           

<span class="vocabulary">**aristocrat**</span> [ˈærɪstəkræt; 美 əˈrɪst-]
<span class="definition">n. [C] 貴族成員：</span>He is by pedigree an aristocrat. 他出身貴族。/ The aristocrat clings to the glory of his past. 那個貴族執著於他過去的榮耀。
           
<span class="vocabulary">**duke**</span> [dju:k; 美 du:k]
<span class="definition">n. [C] 最高階別的貴族，即公爵：</span>the Duke of Edinburgh 愛丁堡公爵
           
<span class="vocabulary">**marquess**</span> [ˈmɑ:kwɪs; 美 ˈmɑ:rk-]
<span class="definition">n. [C] 英國的侯爵（級別處於earl和duke之間）：</span>the Marquess of Bath 巴斯侯爵

<span class="vocabulary">**count**</span> [kaʊnt]  
<span class="definition">n. [C] 在歐洲一些國家可指一種貴族封號——伯爵，相當於英國的earl：</span>Count Tolstoy 托爾斯泰伯爵 / a Polish count 波蘭伯爵
            
<span class="vocabulary">**earl**</span> [ɜ:l; 美 ɜ:rl]
<span class="definition">n. [C]（英國的）伯爵：</span>He became the fourth earl on the death of his father earlier this year. 今年早些時候他父親去世，他繼為第四代伯爵。/ the first Earl of Birkenhead 伯肯黑德伯爵一世          

<span class="vocabulary">**baron**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">n. [C] 男爵（最低一級貴族。英國男爵頭銜為Lord；其他國家為Baron）：</span>their stepfather, Baron Michael Distemple 他們的繼父，邁克爾·迪斯騰普爾男爵

<span class="vocabulary">**baroness**</span> [ˈbærənəs; 美 ˌbærəˈnes]
<span class="definition">n. 1 [C]（與男爵平級的）女爵士，也可稱為女男爵（英國女男爵頭銜為Lady或Baroness）：</span>Baroness Thatcher 撒切爾女男爵 <span class="definition">2 [C] 男爵夫人：</span>Baroness Blatch 男爵夫人布拉奇
           
<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">n. [C]（英國）爵士（其名前冠以Sir）：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**knighthood**</span> [ˈnaɪthʊd]
<span class="definition">n. [C]（英國國王或女王授予的）爵士級別或頭銜（其名前冠以Sir）：</span>honorary knighthood 榮譽爵士頭銜 / He received a knighthood in the New Year's Honours list. 他是新年受勳者之一，榮獲爵士稱號。/ He was rewarded with a knighthood for his services to the government. 他為政府服務而獲賞爵位。

<span class="vocabulary">**baronet**</span> [ˈbærənət]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為Bart, Bt）準男爵（英國爵位的最低一級，即baron中的最低一級，稱號世襲。頭銜為Sir）：</span>Born in 1860, the son of a weaver, Barrie was created a baronet in 1913. 1860年出生於一個織工家庭的巴里於1913年被封為準男爵。/ the fifth baronet, Sir Thomas Grosvenor 五世準男爵，托馬斯·格羅夫納爵士

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də]  
<span class="definition">n. 1 [C] 獲得國王、女王、總統等授勳的一群人：</span>The Order of the Garter is an ancient order of chivalry. 嘉德勳位是古老的騎士勳位。<span class="definition">2 [C] 勳章或綬帶：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**peer**</span> [pɪə(r); 美 pɪr]
<span class="definition">n. [C] 英國的貴族成員：</span>Lord Swan was made a life peer in 1981. 斯旺勳爵於1981年受封終身貴族。/ Conservative, Labour peer 保守黨上議院議員；工黨上議院議員 / hereditary peer 世襲貴族 / a peer of the realm（英）世襲貴族
           
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] the Honourable（縮寫為Hon）用於英國某些貴族子女的頭銜：</span>瞭解即可 <span class="definition">2（縮寫為Hon）對某些貴族的尊稱，用於其頭銜之中：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· sir可指一種貴族頭銜，用於爵士或準男爵的名字或姓名前，即爵士。

· 表示“榮譽”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
