☀ <span class="category">**制度 政體：**</span>
<span class="vocabulary">**system**</span> ['sɪstəm]  
<span class="definition">n. 1 [C] system (of/for sth) 思想（或理論）的體系；做事的某一種方式，體制或制度：</span>bureaucratic system 官僚制度 / hierarchical system 等級制度 / political system 政治體制 / electoral system 選舉制度 / economic system 經濟體制 / educational system 教育體制 / belief, value system 信仰體系；價值體系 / capitalist system 資本主義制度 / two-party system 兩黨制 <span class="definition">2 [C] the system為單數名詞，（尤指不公正的）（控制一國或一個組織的）制度、體系、集團，是一種非正式用法，通常為貶義：</span>You can’t beat the current medical system. 你鬥不過現行的醫療體制。/ young people rebelling against the tax system 反抗稅收體制的年輕人
           
<span class="vocabulary">**regime**</span> [reɪˈʒi:m]
<span class="definition">n. [C]（機構、公司、經濟等的）組織方式或管理制度：</span>economic, financial, fiscal, legal, monetary, regulatory regime 經濟制度；金融制度；財政制度；法律制度；貨幣制度；規章制度 / a financial regime imposed by the government 政府實施的金融制度 / tax, trade, trading regime 稅務體制；貿易體制 / safety regime（尤英）安全體系 / the company's outstanding safety regime 該公司出色的安全體系 / a challenge to the global nuclear non-proliferation regime 對全球核不擴散制度的挑戰 / the UN-enforced sanctions regime 聯合國實施的制裁制度 / It will be necessary to create a regime to monitor compliance with the agreements. 有必要建立一個機制來監督協議的遵守其情況。/ Under the new regime you will be liable for automatic penalties for late submission of tax returns. 在新規定下，遲交納稅申報單必會受到處罰。/ the new regime for accounting for charities 針對慈善機構賬目處理的新制度 / The authorities moved him to the less rigid regime of an open prison. 當局把他轉到一個管制不那麼嚴格的開放式監獄。/ a drastic regime of economic reform and financial discipline 雷厲風行的經濟改革和財經紀律
           
<span class="vocabulary">**machinery**</span> [məˈʃi:nəri]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (for doing sth) 體制、制度：</span>The machinery of democracy could be created quickly. 民主制度可以迅速建立起來。

<span class="vocabulary">**government**</span> ['ɡʌvənmənt]  
<span class="definition">n. [U] 用於管控一個國家的某種體制或方法，即國家體制，政體：</span>communist government 共產主義政體 / representative government 代議政體 / Democratic government has now replaced military rule. 民主政體現已取代軍事統治。
           
<span class="vocabulary">**regime**</span> [reɪˈʒi:m]
<span class="definition">n. [C]（尤指未透過公正選舉而產生，因此非民主且統治手段不被認可的）統治方式或制度，即政權、政體（有一種批評意味）：</span>Crowds celebrated the downfall of the old regime. 成群的人們歡慶舊政權的垮臺。/ An interim government was elected to replace the ousted regime. 選出了一個臨時政府以取代被趕下臺的政權。/ political regime 政權 / conservative, liberal, radical regime 保守的政權；開明的政權；激進的政權 / authoritarian, autocratic, despotic, dictatorial, fundamentalist, totalitarian, tyrannical, undemocratic regime 獨裁政權；專制政權；集權主義政權；原教旨主義政權 / dictatorships and autocratic regimes 獨裁與專制政權 / The tyrannical regime violently repressed any opposition. 這個獨裁政權用暴力鎮壓任何反抗。/ brutal, hard-line, harsh, murderous, oppressive, repressive regime 殘暴的政權；強硬的政權；兇殘的政權；壓迫民眾的政權；實行高壓政策的政權 / corrupt regime 腐敗的政權 / hostile regime 懷有敵意的政權 / outlaw, rogue regime 非法的政權；胡作非為的政權 / democratic, fascist, nationalist regime 民主政權；法西斯政權；民族主義政權 / constitutional, parliamentary regime 立憲政權；議會制度 / revolutionary regime 革命政權 / military regime 軍事政權 / colonial regime 殖民政權 / secular, theocratic regime 世俗政權；神權政權（或稱政教合一的政權）/ puppet regime 傀儡政權 / In 1940 a puppet regime was established by the invaders. 侵略者與1940年建立了一個傀儡政權。/ the day he and his regime are removed from power 他和他的政權被趕下臺的那天 / Education was seen as a way of bolstering the existing regime. 教育被認為是鞏固現政權的一種方式。/ a military regime headed by the general 以將軍為首的軍事政權 / The regime came to power in 1975. 該政權與1975年上臺執政。/ These regimes pose a grave and growing danger. 這些政權構成日益嚴重的威脅。/ the real war aim of regime change 改變政權的真實戰爭目的 / She called for sanctions against the regime. 她呼籲制裁該政權。/ He spoke of the abhorrent crimes that had been committed under the regime. 他說起那個政權曾犯下的種種可憎的暴行。/ a military regime under Franco 佛朗哥統治下的軍事政權 / Pujol was imprisoned and tortured under the Franco regime. 普約爾在佛朗哥政權統治時期受到了監禁和折磨。
           
<span class="vocabulary">**monarchy**</span> [ˈmɒnəki; 美 ˈmɑ:nərki]
<span class="definition">n. [sing.] the monarchy可指君主制、君主政體：</span>absolute monarchy 君主專制政體 / constitutional, parliamentary monarchy 君主立憲政體；議會制君主立憲 / hereditary monarchy 世襲君主政體 / The country still has a strong monarchy. 該國的君主政體仍很強大。/ rebels trying to overthrow the monarchy 試圖推翻君主專制政體的反叛者 / plans to abolish the monarchy 廢除君主政體的計劃 / In a few years we may no longer have a monarchy. 幾年後君主政體可能將不復存在。/ a serious debate on the future of the monarchy 關於君主政體前途的嚴肅辯論

說明：system、government和institution表“政治制度”時，①system是此義的常規用詞，最為常用。且“the system”還可表示不公正的政治制度或組織制度，此時通常為貶義。除此以外，其在眾多領域都可表示“體制”、“制度”或“體系”。為可數名詞；②government是從管理的角度對“政體”所下的定義，不像system那樣本身就是一個“體制”。而且使用範圍也僅限於專業的政治領域，遠不像system那樣廣泛，即使在政治領域，government表此義時也遠不如system常用。為不可數名詞；③institution雖然可以叫“制度”，但是更多情況下卻是叫“風俗”，因為institution是在一群人中由來已久的風俗或制度（該風俗或制度常被作為該社會群體的典型特徵），強調一種時間上的久遠性。而system本身則並不強調這種久遠性。作為“制度”之義，institution遠不如system常用。為可數名詞。

周邊詞彙補充：
· institution可指在某一群人中由來已久的風俗或制度（該風俗或制度常被作為該社會群體的典型特徵）；也可指建立或制定一個新的體系、制度、法律、規程等。


