☀ <span class="category">**選舉 競選：**</span>
<span class="vocabulary">**elect**</span> [ɪ'lekt]  
<span class="definition">vt. elect sb (to sth) / elect sb (as) sth 透過為某人投票而選舉其去做某項工作，即選舉，推選：</span>the newly elected chairman 新當選的主席 / to be elected annually 每年選舉一次 / locally, nationally elect 地方選舉；全國選舉 / democratically elect 民主選舉 <span class="definition">adj. 用於名詞後，表示已當選而尚未就職的，即候任的：</span>the president elect 候任總統
           
<span class="vocabulary">**election**</span> [ɪˈlekʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 選舉，尤指政治選舉：</span>How many candidates are standing for election?（英）有多少候選人參加競選？/ to run for election（美）參加競選 / election campaigns, election results 競選運動；選舉結果 / to fight an election 參加競選 / to vote in an election 參加投票選舉 / In America, presidential elections are held every four years. 美國每四年舉行一次總統選舉。/ The prime minister is about to call (= announce) an election. 首相即將宣佈舉行大選。/ the first fully free elections for more than fifty years 五十多年來第一次完全自由的選舉 / During his election campaign he promised to put the economy back on its feet. 在競選活動中，他承諾恢復經濟活力。<span class="definition">2 [U] ~ (as sth) / ~ (to sth) 當選：</span>We welcome his election as president. 我們歡迎他當選總統。/ a year after her election to the committee 她獲選進入該委員會之後一年 / the election of the Labour government in 1964 1964年工黨政府當選

<span class="vocabulary">**adopt**</span> [ə'dɒpt]  
<span class="definition">vt. [英] adopt sb (as sth) 在政治領域可指選定（某人為競選的候選人）或選舉（某人為代表）：</span>She was adopted as parliamentary candidate. 她被推舉為議員候選人。
           
<span class="vocabulary">**adoption**</span> [əˈdɒpʃn; 美 əˈdɑ:pʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [英，政治]（候選人的）選定，推選，推舉：</span>his adoption as the Labour candidate 他被選定為工黨候選人

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n]  
<span class="definition">vt. return sb (to sth) / return sb (as sth) 英式英語中可指政治選舉，常用被動式：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**primary**</span> ['praɪmərɪ]  
<span class="definition">n. [C] 也可用primary election，在美國可指某一地區舉行的初選（該初選會選出候選人以參加將來的一場重要選舉）：</span>the Illinois primary 伊利諾伊州的初選 / the presidential primaries 總統候選人初選

<span class="vocabulary">**campaign**</span> [kæm'peɪn]  
<span class="definition">n. [C] 政治競選：</span>campaign promise, campaign slogan 競選承諾；競選口號
           
<span class="vocabulary">**contest**</span> [ˈkɒntest; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 選舉：</span>election/electoral, gubernatorial（美）, leadership（尤英）, political, presidential contest 競選；州長競選；領導層競選；政治選舉；總統競選

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd]  
<span class="definition">vi. stand (for/as sth) 參加競選，尤用於英式英語：</span>to stand unsuccessfully as a candidate 未能當選 / Two candidates will be standing against her. 兩名候選人將與她競爭。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn]  
<span class="definition">vi. run (for sb/sth) / run (in sth) 參加政治競選，尤用於美式英語：</span>to run in the election 參加競選 / to run for president 競選總統 / to run unsuccessfully for the Senate 競選參議員沒有成功 / to run a second time 第二次參選 <span class="definition">n. [C] 單數名詞，北美可指參加公開競選：</span>He made an unsuccessful run for governor. 他競選州長失敗。/ presidential run 總統競選 / Senator Blake’s run for the presidency 布萊克參議員競選總統
           
<span class="vocabulary">**voter**</span> [ˈvəʊtə(r); 美 ˈvoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（尤指政治選舉的）投票人、有選舉權的人：</span>eligible, registered voter 合格選民；登記的選民 / absentee voter（美）（選舉期間不能到場而透過郵寄等方式投票的）缺席選民 / overseas voter 海外選民 / floating（英）, uncommitted, undecided voter（不固定支援某一政黨的）遊離選民；未表態的選民；猶像不決的選民 / first-time voter 初次投票的選民 / swing voter 搖擺不定的選民 / ordinary voter 普通選民 / Labour voter 支援工黨的選民 / black, rural, young voter 黑人選民；農村選民；年輕選民 / primary voter（美）參加初選的選民 / state voter（美）州選民 / voter turnout 參加投票的人數 / voter registration 選民登記 / voter apathy, voter fatigue 選民的冷漠態度；選民的厭倦情緒 / voter intimidation 對選民的恐嚇 / voter fraud 選民舞弊 / voter list, voter roll（美）選民名單；選民花名冊 / A clear majority of voters were in favour of the motion. 絕大多數選民贊成這一動議。/ Only 60% of eligible voters actually used their vote. 只有60%的符合資格的投票人行使了選舉權。/ The turnout was at least 62 percent of registered voters. 至少有62％的登記選民參加了投票。/ Austrian voters went to the polls this weekend to elect a successor to the President. 奧地利選民這週末去投票中心選舉下屆總統。

<span class="vocabulary">**elector**</span> [ɪˈlektə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 有選舉權的人，即選民：</span>registered elector（尤英）註冊的選民 / Not all the registered electors actually voted.實際上並不是所有註冊選民都參加了投票。/ If your name is not on the register of electors, you will not be able to vote.（英）如果名字不在選民登記簿上。你就無權投票。/ Democrat elector 民主黨選民 <span class="definition">2 [C] 選舉團成員：</span>presidential elector（尤美）總統選舉人 / Democrat elector（美）民主黨候選人 / his efforts to persuade Republican presidential electors to cross party lines 他勸說共和黨總統選舉人超越黨派界線的努力           

<span class="vocabulary">**electorate**</span> [ɪˈlektərət]
<span class="definition">n. 1 [C] 一國或一個地區的全體選民：</span>Only 70% of the electorate voted in the last election. 在上次選舉中，只有70%的選民參加了投票。/ He has the backing of almost a quarter of the electorate. 他得到了幾乎四分之一選民的支援。/ His statements are likely to cost him dearly among the general electorate. 他的種種言論可能會讓他在普通選民中聲望大跌。/ Catholics make up over a quarter of the total electorate. 天主教徒超過選民總人數的四分之一。/ The rise of a mass electorate forced politicians to try and broaden their appeal. 一個大選民團體的出現迫使從政者擴大支持者的範圍。/ middle-class, working-class electorate 中產階級選民；工人階級選民 / American electorate 美國選民 / Democratic electorate 民主黨選民 / the representative chosen by the electorate 由選民選出的代表 / the need to appeal to the electorate at large 需要爭取全體選民的支援 <span class="definition">2 [C] [澳大利亞；紐西蘭]（選舉議會議員的）選區，相當於constituency（constituency尤為英式用法）：</span>瞭解即可
                 
<span class="vocabulary">**constituent**</span> [kənˈstɪtjuənt; 美 -tʃu-]
<span class="definition">n. [C] 選區的選民、選舉人：</span>She has the full support of her constituents. 她得到本區選民的全力支援。
           
<span class="vocabulary">**constituency**</span> [kənˈstɪtjuənsi; 美 -tʃu-]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英]（選舉議會議員的）選區：</span>Unemployment is high in her constituency. 她的選區的失業人數居高不下。/ He owns a house in his Darlington constituency. 他在自己的選區達靈頓擁有一座房子。/ marginal constituency（英）（勝負難料的）邊緣選區 / The Tories are concentrating their campaign in the key marginal constituencies. 保守黨正把他們的競選活動集中在關鍵的邊緣選區。/ electoral, parliamentary（英）, senatorial（美）constituency 選區；議會選區；參議院選區 / rural constituency 鄉村選區 / He represents a constituency in the north of England. 他代表英格蘭北部的一個選區。/ constituency boundaries 選區分界 / constituency MP（英）選區議員 / the people in this constituency 這一選區的民眾 <span class="definition">2 [C] [尤英] 選區的選民：</span>constituency opinion 選區選民的意見
            
<span class="vocabulary">**precinct**</span> [ˈpri:sɪŋkt]
<span class="definition">n. [C] [美] 城鎮中劃分出來舉行選舉的一片區域：</span>Campaigners walked door-to-door in targeted precincts. 競選者們在目標選區進行了挨門挨戶的走訪。/ Democratic precinct 民主黨選區 / African-American, Hispanic precinct非裔美國人選區；西班牙裔選區 / Did you walk your precinct on the day of the vote? 選舉日那天你在你的選區巡查過了嗎?/ Republicans have targeted precincts throughout the country. 共和黨人在全國各地都選定了目標選區。/ A number of issues will be discussed at the precinct caucus. 許多問題要在選區黨團進行討論。/ precinct captain, precinct chairman, precinct committeeman 選區領隊；選區主席；選區委員會委員 / The precinct captains were able to round up 6 000 volunteers. 選區領隊們能聚集起 6.000名志願者。/ precinct returns 選區的統計 / The precinct returns show that the support received by both men was remarkable. 選區的統計顯示，兩人都得到了顯著的支援。/ You can register to vote in your precinct by showing proof of residence. 你只要出示居住證明就可以在你的選區登記投票。/ We're literally organizing leadership down to the precinct level. 實際上我們把指導工作都組織到了選區層面。

<span class="vocabulary">**ticket**</span> ['tɪkɪt]  
<span class="definition">n. [usually sing.] [尤美] 選舉中的一份候選人名單，該名單上的所有候選人均獲得某一政黨的支援：</span>presidential ticket 總統候選人名單 / Democratic ticket 民主黨候選人名單 / split, straight ticket（兼投給不同政黨候選人的）分裂選票；只投給同一政黨候選人的選票 / to drop sb from the ticket 把某人從候選人名單上拿下

<span class="vocabulary">**candidate**</span> ['kændɪdeɪt]  
<span class="definition">n. [C] candidate (for sth) 參選的候選人：</span>congressional, parliamentary, presidential candidate 國會議員候選人；議會候選人；總統候選人 / Democratic candidate 民主黨候選人 / to stand as a candidate（英）作為候選人
           
<span class="vocabulary">**nominate**</span> [ˈnɒmɪneɪt; 美 ˈnɑ:m-]
<span class="definition">vt. ~ sb (for/as sth) 為一個重要職位推薦某人，即提名：</span>Under party rules each candidate has to be nominated by 55 Labour MPs. 根據黨章，每個候選人必須得到55名工黨下院議員的提名。/ He has now been formally nominated as presidential candidate. 他現已被正式提名為總統候選人。
                      
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ sth / ~ sb (for/as sth) 在正式會議上提名某人並讓人們就其表決：</span>I propose Tom Ellis for chairman. 我提名湯姆·埃利斯做主席。/ I asked Robin Balfour and Derek Haig to propose and second me. 我請羅賓·鮑爾弗和德里克·黑格提名並支援我。

<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">n. [C]（政黨發給黨員的）投票指南：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**representative**</span> [͵reprɪ'zentətɪv]  
<span class="definition">adj.（一個政府體制等）由被選舉出來以代表其餘群體進行講話或表決的人們組成的，即由代表組成的、代議制的：</span>a representative democracy 代議制民主政體
           
<span class="vocabulary">**franchise**</span> [ˈfræntʃaɪz]
<span class="definition">n. [U] [正式] 公民的選舉權：</span>universal adult franchise 成年人普選權 / democratic franchise 民主選舉權 / limited, restricted franchise 有限選舉權 / parliamentary franchise 議會選舉權 / It was decided that all men in the armed forces should qualify for the franchise. 已作出決定，軍隊中的所有男性都應有選舉資格。/ He had to exercise the franchise on behalf of other council members. 他得代表委員會的其他成員行使選舉權。/ The franchise was later extended to all adults over eighteen. 後來選舉權的範圍擴大到所有十八歲以上的成人。/ The 1867 Reform Act extended the franchise to much of the male working class.《1867年改革法案》擴大了選舉權的範圍，使多數男性工人都擁有了該權利。
            
<span class="vocabulary">**referendum**</span> [ˌrefəˈrendəm]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (on sth)（一國的所有人就某個重要事件進行的）全民公投、全民公決：</span>Ireland decided to hold a referendum on divorce. 愛爾蘭決定就離婚問題進行全民投票。/ The changes were approved by referendum. 全民投票贊同這些變革。/ Estonia said it too planned to hold a referendum on independence. 愛沙尼亞稱其也計劃就獨立問題進行全民公決。/ popular, public referendum 意見公投；公投 / nationwide referendum 全國公投 / The issue will be decided in a national referendum. 這一議題將透過全民公投來決定。/ a referendum on a new constitution 就新憲法進行的全民投票 / constitutional, independence referendum 憲法公投；獨立公投 / The referendum will be held on July14th. 全民投票將於7月14日舉行。/ The proposals were put to a referendum. 對這些提議進行了全民投票表決。/ The president called a referendum that he hoped would confirm him in power. 總統宣佈舉行全民投票，以期鞏固其執政地位。/ The group called for a referendum on the death penalty. 該團體呼籲就是否執行死刑進行全民公決。/ The unions urged people to boycott the referendum. 工會敦促人們抵制全民投票。/ California voters passed a referendum allocating $22 billion for school facilities.（pass尤為美式用法）加利福尼亞州的投票人透過了一項全民公決，撥款220億美元用於學校設施的建設。/ The president won a referendum on his rule. 總統在對其執政進行的全民公決中獲勝。/ a new constitution adopted by referendum 經全民投票透過的新憲法 / The agreement was approved in a referendum. 這項協定在全民公決中獲得透過。/ A popular referendum showed that the majority of people want reform. 全民投票表明大多數人都希望改革。/ The Democrats rejected the referendum proposal. 民主黨拒絕了進行全民投票的提議。/ referendum campaign, referendum process 全民投票活動；全民投票過程 / referendum result全民投票結果

<span class="vocabulary">**vote**</span> [vəʊt]  
<span class="definition">n. 1 [C] vote (for/against sb/sth) 選票，其本質是為了推舉某人或為了做某事而在一場選舉或會議中所做的一個正式決定：</span>There were 21 votes for the motion. 這項動議有21票贊成。/ majority vote 多數票 / unanimous vote 全體一致的表決 / close vote 勢均力敵的投票 / affirmative, favourable/favorable, yes vote 贊成票；支援票 / negative, no vote 反對票；否決票 / to court the military vote 爭取軍方的選票 <span class="definition">2 [C] vote (on sth) 一群人進行投票或表決的場合：</span>to have/take a vote on an issue 就一問題進行表決 / The vote was unanimous. 表決一致透過。/ Members are elected by direct vote. 成員均透過直接投票選出。<span class="definition">3 [C] the vote為單數名詞，指在一場選舉中的選票總數、投票總數或某一政黨的得票總數：</span>She obtained 40% of the vote. 她獲得40%的選票。/ the share of the vote 得票份額 / the student vote 學生的投票總數 / the Labour vote 工黨得票總數 <span class="definition">4 [C] the vote為單數名詞，（尤指在政治選舉中的）投票權（或選舉權、表決權）：</span>to get the vote 獲得選舉權 <span class="definition">vt.＆vi. 1 vote (for/against sb/sth) / vote (on sth) 用投票或舉手的方式來表決（以表示贊成或反對）：</span>to vote for 投贊成票 / to vote on the issue 就該問題進行表決 / to voted Democrat 投民主黨的票 / to vote to do sth 表決去做某事 <span class="definition">2 透過投票來推舉…當選，或表決授獎給…，常用被動式：</span>He was voted the most promising new director. 他當選為最有前途的新導演。<span class="definition">3 透過投票來同意給予某人…：</span>to vote sb a pay increase 投票同意給某人漲工資
           
<span class="vocabulary">**ballot**</span> [ˈbælət]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 無記名的投票選舉或投票表決：</span>secret ballot 無記名投票 / The chairperson is chosen by secret ballot. 主席是透過無記名投票選舉產生的。/ open ballot 公開投票 / postal ballot（英）郵寄投票 / absentee ballot（尤美）缺席選票 / provisional ballot 臨時選票 / electronic, paper ballot 電子選票；紙質選票 / national ballot 全國投票 / leadership ballot 選舉領導人的投票 / strike ballot 決定是否罷工的投票 / spoiled ballot（英）廢票 / ballot box 投票箱 / ballot form, ballot paper（英）選票表；選票 / ballot rigging 選票操縱 / ballot measure（美）投票議案 / Voters in three states turned down ballot measures that would have relaxed drug laws. 有三個州的選民否決了放鬆毒品法的投票議案。/ They voted against him at the second ballot. 他們在第二輪投票中給他投了反對票。/ I voted for her on the first ballot. 我在第一輪投票中給她投了贊成票。/ The jury cast their vote by secret ballot. 陪審團以無記名投票的方式進行表決。/ The club members decided in a ballot to suspend the captain. 俱樂部成員透過投票的方式決定暫令隊長停職。/ a ballot for the Conservative leadership 對保守黨領導層的贊成票 / a ballot on the new contracts 對這些新合同進行表決的投票 / a ballot over strike action 關於罷工行動的投票 / The union cannot call a strike unless it holds a ballot of members. 工會未經會員投票表決不得發動罷工。/ The result of the ballot will not be known for two weeks. 無記名投票的結果將於兩週後公佈。/ Fifty of its members will be elected by direct ballot. 50名成員將透過直選產生。<span class="definition">2 [C]（英式也可用ballot paper）選票：</span>Only 40% of eligible voters cast their ballots. 只有四成合格選民投了票。/ Election boards will count the ballots by hand. 選舉委員會將人工計票。/ They succeeded in putting Perot's name on the ballot in Florida. 他們成功地讓佩羅在佛羅里達州成為了候選人之一。<span class="definition">3 [sing.] the ballot 指選舉中的投票總數：</span>She won 58.8% of the ballot. 她贏得了投票總數的58.8%。<span class="definition">vt. ~ sb (on sth) 要求某人對某事進行無記名投票或表決：</span>The union balloted its members on the proposed changes. 工會要求會員對所提議的變革進行無記名投票。<span class="definition">vi. 就某事進行無記名投票或表決：</span>The workers balloted for a strike. 工人對是否罷工進行無記名投票表決。
           
<span class="vocabulary">**poll**</span> [pəʊl; 美 poʊl]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用複數形式的polls）選舉中的投票過程、計票過程、投票地點；也可指政治選舉：</span>The final result of the poll will be known tomorrow. 投票結果將於明天公佈。/ Thursday is traditionally the day when Britain goes to the polls (= when elections are held). 英國傳統的投票選舉日是星期四。/ Polls close (= voting ends) at 9 p.m. 投票於晚上9點結束。/ In 1945, Winston Churchill was defeated at the polls. 溫斯頓·丘吉爾在1945年的大選中被擊敗。/ Voters are due to go to the polls on Sunday to elect a new president. 選民應於星期日前往投票站選舉新總統。/ Counting will begin as soon as the polls close. 選舉投票一結束就將開始計票。/ She was defeated at the polls. 她在選舉投票中落敗了。<span class="definition">2 [sing.] 選舉中的投票數：</span>Labour is ahead in the poll. 工黨的得票數領先。/ They gained 20% of the poll. 他們得到了20%的選票。<span class="definition">vt.&vi. 選舉中獲得票數：</span>They polled 39% of the vote in the last election. 在上屆選舉中，他們獲得了39%的選票。/ The Republicans have polled well (= received many votes) in recent elections. 共和黨在最近的選舉中得票數都很漂亮。
           
<span class="vocabulary">**turnout**</span> [ˈtɜ:naʊt; 美 ˈtɜ:rn-]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] 選舉中的投票人數：</span>a 60% turnout of voters 60%的投票率 / In 1988 the turnout was 50%. 1988 年的投票率為 50%。/ Election officials said the turnout of voters was low. 選舉官員稱選民的投票率很低。/ Voter turnout was high at the last election. 上次選舉的投票率很高。/ That could depress turnout in a few states. 這可能會壓制在少數幾個州的投票數。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst]  
<span class="definition">vt. cast a/your vote/ballot (for sb/sth) 為…投票（或表決）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**majority**</span> [mə'dӡɒrɪtɪ]  
<span class="definition">n. 1 [C] [英] majority (over sb)（一個政黨在一場選舉中）獲勝的票數；（在一場討論等活動中）一方獲勝時比對手多出的票數：</span>She was elected with a majority of 749. 她以749票的多數票當選。/ an overall majority 絕對多數票 / a huge majority 非常多的多數票贊 / 160-seat majority 160席的優勢 / to win two-thirds majority 贏得三分之二的多數票 <span class="definition">2 [C] [美]（選舉中的獲勝者）比其餘各方票數總和所多出的票數：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**landslide**</span> [ˈlændslaɪd]
<span class="definition">n. [C] 一方選票佔壓倒多數的選舉；一方佔絕對優勢的選舉：</span>She was expected to win by a landslide. 預計她會以壓倒多數的選票獲勝。/ He won last month's presidential election by a landslide. 他以壓倒性多數贏得上月的總統選舉。/ The party won a landslide victory in the elections five months ago. 該黨在五個月前的選舉中獲得壓倒性勝利。/ Nobody predicted such an electoral landslide. 沒有人預見到選舉會出現這樣一邊倒的局面。/ Conservative, Labour landslide 保守黨的壓倒性優勢；工黨的壓倒性優勢

<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ]  
<span class="definition">n. [pl.] the noes 可指一場正式辯論（如在議會的辯論）中投反對票的總人數，反義詞為ayes：</span>The noes have it (= more people have voted against sth than for it). 投反對票者佔多數。

<span class="vocabulary">**division**</span> [dɪ'vɪӡn]  
<span class="definition">n. [C] [術語]（英國議會的）分組表決（以投票支援或反對…）：</span>The Bill was read without a division. 議案未經分組表決就宣讀透過了。
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">vt.（因在其上寫違法的內容而）使選票無效：</span>spoiled ballot papers (= not valid because not correctly marked)（英）廢選票 / They had broadcast calls for voters to spoil their ballot papers. 他們透過廣播呼籲選民們投無效選票。/ The results showed that 7.2% of the voters cast blank or spoiled ballots. 結果顯示，7.2 %的選民投了空白或無效票。
           
<span class="vocabulary">**abstain**</span> [əbˈsteɪn]
<span class="definition">vi. ~ (from sth)（投票時）棄權：</span>Ten people voted in favour, five against and two abstained. 十人投票贊成，五人反對，兩人棄權。/ Three Conservative MPs abstained in the vote. 三位保守黨下院議員投了棄權票。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn]  
<span class="definition">adv. 當選：</span>The president got in finally. 總統最終成功當選。
           
<span class="vocabulary">**designate**</span> [ˈdezɪgneɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（用於名詞後）已受委派但尚未上任的；已當選但尚未就職的：</span>an interview with the director designate 與未到任主任的面談 / Japan's Prime Minister-designate is completing his Cabinet today. 日本的當選首相今日將完成組閣。

說明：elect表示“選舉”，而vote表示“投票”或“表決”，vote在選舉中實際上只是整個elect流程中的一個步驟。這兩個詞的詞義極易被混淆，需要特別注意。

相關詞義延伸：
· poll還可指民意測驗、民意調查。

周邊詞彙補充：
· field可指讓一個候選人、演講者、團隊等代表你去參加一場選舉或比賽等；
· representative可指被選出來為其他人講話或表決的一個人，也可指作為一個群體之代表的一個人；
· outgoing可指即將卸任某一責任職位的（即不再對該職位上的事務之對錯或功過負責的）。


