☀ <span class="category">**政府 內閣：**</span>
<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ]  
<span class="definition">n. [C] 在野內閣成員（或影子內閣成員）：</span>He attacked his shadow. 他抨擊其在野對手。<span class="definition">adj. [英] 只作前置定語，政治上可指影子內閣（即主要反對黨的一些高階政治家，如果該政黨贏得下次選舉，這些人將成為政府部長或大臣）的：</span>the shadow Chancellor 影子內閣的財政大臣 / the shadow Cabinet 影子內閣

<span class="vocabulary">**government**</span> ['ɡʌvənmənt]  
<span class="definition">n. [C] 負責管控一個國家的一群人，即政府，內閣：</span>central, federal, local, provincial government 中央政府；聯邦政府；地方政府；省政府 / puppet government 傀儡政府 / French government 法國政府 / government department 政府部門 / government building offices 政府大樓

<span class="vocabulary">**state**</span> [steɪt]  
<span class="definition">n. [U, sing.] 也可用the State，一國的政府：</span>the power of the State 政府的權力 / the role of the state 政府的作用 / The state does not collect enough revenue. 政府沒有足夠的收入。

<span class="vocabulary">**administration**</span> [əd͵mɪnɪs'treɪʃn]  
<span class="definition">n. [C] 常寫作Administration，一國的政府，尤指美國政府：</span>federal, local, municipal, provincial, state administration 聯邦政府；地方政府；市政府；省政府；州政府 / the British colonial administration 英國殖民政府 / civil, royal administration 民政；王政 / Democratic administration 民主黨政府 / Bush administration 布什政府

<span class="vocabulary">**dictatorship**</span> [ˌdɪkˈteɪtəʃɪp; 美 -tərʃ-]
<span class="definition">n. [C] 獨裁政府：</span>countries which are ruled by dictatorships 由獨裁政府統治的國家
                      
<span class="vocabulary">**tyranny**</span> [ˈtɪrəni]
<span class="definition">n. [U, C] 專制政府：</span>He described these regimes as tyrannies and dictatorships. 他把這些政權稱作專制與獨裁政府。

<span class="vocabulary">**junta**</span> [ˈdʒʌntə; 美 ˈhʊntə]
<span class="definition">n. [C]（武力奪取政權的）軍政府：</span>ruling junta 執政的軍人集團 / military, revolutionary junta 軍政府；革命軍政府 / junta leader, junta member 軍政府領導人；軍政府成員

<span class="vocabulary">**authority**</span> [ɔ:'θɒrɪtɪ]  
<span class="definition">n. [C] 有權做出決定的人或組織，或在一個國家或地區擁有某種職責（responsibility）的人或組織，即當權者，當局，官方，常用複數，如：</span>federal, local, municipal authorities 聯邦當局；地方當局；市政當局 / civil, civilian, military authorities 民政部門；軍事部門 / education, health authorities 教育部門；衛生部門 / German authority 德國當局
                      
<span class="vocabulary">**cabinet**</span> [ˈkæbɪnət]
<span class="definition">n. [C]（通常用the Cabinet）（政府的）內閣：</span>full Cabinet（英）全體內閣成員 / There was a meeting of the full Cabinet this afternoon. 今天下午舉行了一次全體內閣成員會議。/ inner Cabinet（尤英）核心內閣 / The inner Cabinet is to meet again today. 今天核心內閣將再次會晤。/ the shadow Cabinet (= the most important members of the opposition party)（英）影子內閣（反對黨中最重要的成員）/ war Cabinet 戰時內閣 / The prime minister reshuffled (= changed) his Cabinet yesterday. 昨天首相該組了內閣。/ Cabinet member 內閣成員 / Cabinet minister（英）, Cabinet secretary 內閣大臣 / Cabinet appointment（美）內閣任命 / Cabinet appointee（美）內閣所任命的人員 / Cabinet reshuffle 內閣該組 / The affair led to a mid-term Cabinet reshuffle. 此次事件引發了內閣中期該組。/ The announcement came after a three-hour Cabinet meeting in Downing Street. 在唐寧街進行了長達3個小時的內閣會議後釋出了這份公告。
           
<span class="vocabulary">**coalition**</span> [ˌkəʊəˈlɪʃn; 美 ˌkoʊə-]
<span class="definition">n. [C] 兩黨或多黨所形成的一個聯合政府：</span>to form a coalition 組成聯合政府 / the biggest party in the government coalition 聯合政府中最大的黨派 / Since June the country has had a coalition government. 從6月份起，該國一直由一個聯合政府執掌政權。/ It took five months for the coalition to agree on and publish a medium-term economic programme. 聯合政府花了五個月的時間才達成並公佈了一項中期經濟計劃。

<span class="vocabulary">**corporation**</span> [͵kɔ:pə'reɪʃn]  
<span class="definition">n. [C] 英式英語中還可指被選舉出來以管理一個大型城鎮或城市（兼提供公共服務）的一群人，即市政委員會：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**local**</span> ['ləʊkl]  
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指（政府）地方的：</span>local government 地方政府

說明：表“政府”時，①government是一個常規用詞，本義是“負責統治一個國家的一群人”，也可以叫“內閣”。government是一個整體的組織概念，包含了各種職能，如行政、立法、執法等。在各國語言中，“政府”的語義範圍有時候同government一致，有時候主要指行政部門（如美國用Administration來表示其行政部門，即行政意義上的“政府”），而不包括立法部門和司法部門；②state或the State指“政府”時，實際上是把國家作為行使各項國家管理職能的政治主體進行人格化後所產生的一種用法。而並非像government那樣直接表示“負責管理國家的一群人”。不過雖然state可以是一種人格意義上的“政府”，但在此義項下，直接將state翻譯為“政府”的情況並不多見，很多情況下還是翻譯為“國家”，如affairs of state（國家事務）；③administration（常寫作Administration）指一國的政府，尤指美國的行政部門，該部門與立法部門和司法部門共同構成美國政治的三權分立之政體。翻譯時可直接稱為“美國政府”，但要明白其只是一個獨立的行政部門；④authority作為“政府”之義時，實際上是一種權力的人格化用法。權力在國家層面的人格化，叫做“政府”；權力在地方層面的人格化，叫“地方政府”；權力在一個組織機構層面的人格化，叫做“部門”。在這些用法中，authority扮演的都是領導者的角色，所以很多情況下可以翻譯為“當局”，強調統治者對被統治者的一種直接的、通常是事務層面的領導和管理。可數名詞，通常用複數。

周邊詞彙補充：
· executive可指政府的行政部門；
· apparatus可指（尤指政黨或政府的）體制結構或組織結構。



