☀ <span class="category">**黨派 陣營：**</span>
<span class="vocabulary">**party**</span> ['pɑːtɪ]  
<span class="definition">n. [C]（也可用Party）政黨，黨派：</span>political party 政黨 / revolutionary, democratic party 革命政黨；民主黨派 / Communist party 共產黨 / Conservative party 保守黨 / opposing party 反對黨 / ruling party 執政黨 / party member 黨員 / party platform 黨綱

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp]  
<span class="definition">n. [C] 持相同觀點（且與持不同觀點的人相對立）的一群人，即陣營：</span>the socialist camp 社會主義陣營 / hostile, opposing camp 敵對陣營；反對派陣營 / ideological, political camp 意識形態陣營；政治集團 / armed camp 武裝集團

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt]  
<span class="definition">n. [sing.] Front 用於政治組織的名稱，表示“陣線”：</span>the Animal Liberation Front 動物解放陣線

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ]  
<span class="definition">n. [C] 一個組織中（尤指政治組織中）的一派：</span>left, right wing 左翼；右翼 / conservative wing 保守派 / reformist wing 改革派 / extreme, radical wing 極端派；激進派 / moderate wing 溫和派 / political wing 政治派別 / armed, military wing 武裝派別；軍事派別

<span class="vocabulary">**cell**</span> [sel]  
<span class="definition">n. [C] 一個政治組織中的幾個基層小組織，常是幾個人，且尤指秘密的基層政治組織：</span>a terrorist cell 基層恐怖組織
           
<span class="vocabulary">**cabal**</span> [kəˈbæl; 美-ˈbɑ:l]
<span class="definition">n. [C] [正式，常貶]（秘密策劃以企圖奪取政權的）政治陰謀小集團：</span>He had been chosen by a cabal of fellow senators. 他已被一個由一些參議員同仁組成的小集團選中。/ a secret government cabal 秘密的政府陰謀集團

<span class="vocabulary">**underground**</span> ['ʌndəɡraʊnd]  
<span class="definition">adj. 秘密操作或運轉的，且常是非法的，尤指反政府的：</span>the underground Kashmir Liberation Front 秘密的克什米爾解放陣線 / underground resistance movement 地下抵抗運動 <span class="definition">adv. 在（或進入）一個地方以躲避警察、政府等：</span>to go underground 轉入地下 <span class="definition">n. [sing.] the underground 指一個秘密的政治組織，通常是反對一國政府的一個政治組織：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**left**</span> [left]  
<span class="definition">n. 1 [sing.] the left或the Left在美國可指想要透過立法和財稅體系來改善社會條件的人。但在大多數其他國家，則可指（擁護社會主義思想和信念的）左派政治團體：</span>a left-leaning newspaper 思想左傾的報紙 / the parties of the Left 左派政黨 / The party moved sharply to the left. 該黨迅速左傾。<span class="definition">2 [sing.] the left 政黨內熱衷於社會改革的派別，即激進派或激進分子：</span>the extreme left, the far left 極左派 / He is somewhat to the left of the previous leader. 他比前任領導要激進一點兒。

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk]  
<span class="definition">adj. [非正式，貶] 政治上可指擁有或表現出輕微的左派政治觀點的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt]  
<span class="definition">n. 1 [C] the right或the Right為單數名詞，表示政治上的右派組織或右派政黨。與left相反：</span>the Right in British politics 英國政壇的右派 <span class="definition">2 [C] the right 為單數名詞，表示政黨內或其他團體內的右派或右翼。與left相反：</span>He’s on the right of the Labour Party. 他是工黨內的右派成員。/ the extremely, the far, the radical right 極右派 / the Christian right 基督教右派

<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː]  
<span class="definition">adj. far left或far right中的far可表示（政治觀點）極端的：</span>the far right 極右派

<span class="vocabulary">**tendency**</span> ['tendənsɪ]  
<span class="definition">n. [C] [英]（政黨內的）極端派別：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**red**</span> [red]  
<span class="definition">adj. [非正式，有時貶] 政治上可指持有左翼政治觀點的，即激進的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [非正式，有時貶] 政治上可指持有左翼政治觀點的人，即左翼人士，激進分子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hawk**</span> [hɔ:k]
<span class="definition">n. [C]（尤指政治領域的）鷹派分子、主戰分子（傾向於用武力解決問題）：</span>Both hawks and doves have expanded their conditions for ending the war. 鷹派和鴿派都充分闡明瞭各自的停戰條件。
           
<span class="vocabulary">**opposition**</span> [ˌɒpəˈzɪʃn; 美 ˌɑ:pə-]
<span class="definition">n. [sing.] the Opposition可指反對黨、在野黨、反對派：</span>the leader of the Opposition 反對黨領袖 / Opposition MPs 反對黨議員 / the Opposition spokesman on education 反對黨教育事務發言人 / The main opposition parties boycotted the election, saying it would not be conducted fairly. 主要反對黨聯合抵制這次選舉，認為該選舉將缺乏公正性。

<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center） 
<span class="definition">n. [sing.] 常用the centre 指政治領域中處於左翼和右翼之間的中間派或中間黨：</span>centre party 中間黨派 / a party that occupies the centre ground of national politics（英）在國家政治中持中間立場的政黨 / Politically, she is considered to be slightly left of centre. 在政治上，她有點兒中間偏左。

<span class="vocabulary">**independent**</span> [͵ɪndɪ'pendənt]  
<span class="definition">adj. 指從政者不代表（或不屬於）某一政治黨派的，即無黨派的：</span>independent candidate 無黨派候選人 <span class="definition">n. [C] 一名無黨派議員或候選人等：</span>an independent 一名無黨派人士

<span class="vocabulary">**conservative**</span> [kən'sə:vətɪv]  
<span class="definition">adj. 常用Conservative，與英國的保守黨有關的，即保守黨的：</span>Conservative members, Conservative supporters 保守黨的黨員；保守黨的支持者 <span class="definition">n. [C] 常用Conservative，簡寫為Con. 英國保守黨的一名黨員或一名支持者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**labour**</span> ['leɪbə]（美labor） 
<span class="definition">n. [C] Labour 政治上可指英國工黨，為單數名詞：</span>to votes Labour 投工黨的票
           
<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">adj. Liberal（舊時）英國自由黨的；（英國以外國家）自由黨的：</span>The Liberal leader has announced his party's withdrawal from the ruling coalition. 自由黨領袖已宣佈該黨退出執政聯盟。<span class="definition">n. [sing.] [政治] Liberal（舊時）英國自由黨成員；（英國以外國家的）自由黨成員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**orange**</span> ['ɒrɪndӡ]  
<span class="definition">adj. Orange可指奧蘭治黨的，奧蘭治社團的（該黨派或團體為一種新教政治團體，認為北愛爾蘭應繼續作為英國的一部分）：</span>an Orange march 奧蘭治黨的遊行

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n]  
<span class="definition">adj. 在政治上可指關注環境保護的，贊成環保的政治主張的：</span>the Green movement 環保運動 / a greener lifestyle 一種更環保的生活方式 <span class="definition">n. [pl.] the Greens 在政治上可指以保護自然環境為主要目標的黨派，即綠黨：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· splinter可指分裂出來的組織、派別等。