☀ <span class="category">**領袖 君王：**</span>
<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də]  
<span class="definition">n. [C] 領導一群人的一個人，尤指一個國家、組織等的領導者、領袖。強調“引領”作用，通常人們因為尊敬其人格並信任其能力而主動服從其領導，含有一定的褒義：</span>Democratic leader 民主黨領袖 / military, political, religious, spiritual leader 軍事領袖；政治領袖；宗教領袖；精神領袖 / gang, rebel leader 幫派頭目；反叛者的首領 / civic, strike, student, tribal, union, youth leader 市民領袖；罷工領導人；學生領袖；部落首領；工會領導；青年領袖 / civil rights leader 民權領袖

<span class="vocabulary">**ruler**</span> ['ru:lə]  
<span class="definition">n. [C] 統治者或支配者，即透過政權來控制、管理國家的一個人。通常在其內心中，自己不受社會道德約束，為了使臣民服從其治理而採取各種手段（包含各種符合情理的手段，也包含各種違反人道的手段）。常含貶義，有時含中性，如果被表示“褒義”的形容詞修飾，也可含有褒義：</span>an absolute ruler 獨裁統治者 / authoritarian, autocratic, despotic ruler 獨裁者；專制統治者；暴君 / supreme ruler 最高統治者 / legitimate, rightful ruler 合法統治者 / local ruler 地方統治者
           
<span class="vocabulary">**autocratic**</span> [ˈɔ:təkræt]
<span class="definition">n. [C] 擁有絕對權力的統治者，如獨裁者、專指統治者：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tyrant**</span> [ˈtaɪrənt]
<span class="definition">n. [C] 暴君；專制君主：</span>The country was ruled by a succession of tyrants. 這個國家接連遭受暴君的統治。/ Since 1804 the country has mostly been ruled by tyrants. 自 1804 年以來，該國大部分時間都處於暴君的統治之下。/ The kings of Sparta would not serve under the tyrants of Syracuse. 斯巴達的國王決不臣服於錫拉庫薩的暴君。

<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ]  
<span class="definition">n. [C]（在一個擁有王室的獨立國家中）一個男性君主、國王：</span>King George V 國王喬治五世 / deposed, exiled king 被廢黜的國王；被放逐的國王 / the king’s decision to abdicate 國王的退位決定 

<span class="vocabulary">**emperor**</span> ['empərə]  
<span class="definition">n. [C] 一個帝國的統治者，即皇帝：</span>the Roman emperors 羅馬皇帝 / the Emperor Napoleon 拿破崙皇帝 / the emperor of Japan 日本天皇 / reigning emperor 在位的皇帝 / future emperor 皇儲
            
<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] 中世紀歐洲的領主（其擁有很多土地和房產）：</span>a feudal lord 封建領主 / the lord of the manor 莊園主 / It was the home of the powerful lords of Baux. 這是權力顯赫的波城領主的故居。
            
<span class="vocabulary">**overlord**</span> [ˈəʊvəlɔ:d; 美 ˈoʊvərlɔ:rd]
<span class="definition">n. [C]（尤指舊時的）領主、莊主、大王（指對很多人擁有控制權的一個人）：</span>feudal overlords 封建領主 / Henry II was the first king to be recognized as overlord of Ireland. 亨利二世是第一位被承認為愛爾蘭領主的國王。
           
<span class="vocabulary">**duke**</span> [dju:k; 美 du:k]
<span class="definition">n. [C]（尤指在舊時）歐洲部分地區的一個小型獨立國家（即小公國）的一個男性統治者：</span>瞭解即可            

<span class="vocabulary">**imperator**</span> [ˌɪmpə'reɪtə;美ˌɪmpə'reɪtə]
<span class="definition">n. [C] 絕對統治者、古羅馬皇帝、最高統治者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dictator**</span> [dɪkˈteɪtə(r); 美 ˈdɪkteɪtər]
<span class="definition">n. [C] [貶] 國家的獨裁者，尤指透過軍事力量掌權的獨裁者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**monarch**</span> [ˈmɒnək; 美 ˈmɑ:nərk; -ɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] 國家統治者，例如國王、女王、君主：</span>reigning monarch 在位的君主 / absolute monarch 專制君主 / constitutional monarch 立憲君主 / a new law which limited the power of the monarch 一部限制君主權力的新法律
           
<span class="vocabulary">**Kaiser**</span> [ˈkaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C]（舊時德國、奧地利或神聖羅馬帝國的）皇帝：</span>Kaiser Wilhelm 威廉皇帝
           
<span class="vocabulary">**Caesar**</span> [ˈsi:zə;美ˈsizɚ]
<span class="definition">n. [C] 凱撒：</span>He goes on to describe very vividly how Caesar was stabbed to death. 他轉而用生動的語言描述了凱撒是如何被刺死的。
           
<span class="vocabulary">**czar**</span> [zɑ:, tsɑ:;美zɑr, tsɑr]
<span class="definition">n. [C] 俄國沙皇：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sultan**</span> [ˈsʌltən]
<span class="definition">n. [C] 某些穆斯林國家統治者的稱號，即蘇丹：</span>the Sultan of Brunei 汶萊蘇丹 / during the reign of Sultan Abdul Hamid. 在蘇丹阿卜杜勒·哈米德統治期間

<span class="vocabulary">**khan**</span> [kɑ:n]
<span class="definition">n. [C] 一些穆斯林國家統治者的稱號，即可汗、汗：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**caliph**</span> [ˈkeɪlɪf]
<span class="definition">n. [C] 尤為舊時伊斯蘭國家統治者的稱號，即哈里發：</span>the caliph of Baghdad 巴格達的哈里發
          
<span class="vocabulary">**majesty**</span> [ˈmædʒəsti]
<span class="definition">n. [C] His/Her/Your Majesty 指對國王或女王的尊稱，如陛下：</span>I quite agree, Your Majesty. 我十分贊成，陛下。/ His Majesty requests your presence in the royal chambers. 國王陛下要在皇宮召見你。

<span class="vocabulary">**president**</span> ['prezɪdənt]  
<span class="definition">n. [C] 共和政體的總統或國家主席（也可用President）：</span>American president 美國總統 / Democratic president 民主黨總統 / vice president（美）（英用vice-president）副總統 / former, previous president 前總統 / party president（英）政黨主席

<span class="vocabulary">**presidency**</span> [ˈprezɪdənsi]
<span class="definition">n. [usually sing.] 國家的總統的職位（或任期等）：</span>vice presidency（美）（英式用法為vice-presidency）副總統一職 / He became a candidate for the vice presidency. 他成為副總統的候選人。/ eight-year, two-term presidency 八年總統任期；兩任總統任期 / Three years into his presidency, he is more popular than ever. 擔任總統三年後，他的聲望更隆。under the presidency of Gerald Ford 在傑拉爾德·福特總統的領導下 / Poverty had declined during his presidency. 在他擔任總統期間，貧困人口減少了。/ He was a White House official during the Bush presidency. 他是布什任總統時的白宮官員。

<span class="vocabulary">**secretary**</span> ['sekrətərɪ]  
<span class="definition">n. [C] 政治組織的書記、秘書、文書、幹事：</span>branch, district, group, national, regional secretary 支部書記；地區幹事；集團書記；國家書記；地區書記 / the First Secretary of the Communist Party 共產黨第一書記 / deputy secretary 副書記 / general secretary 總書記 / UN Secretary General, Ban Ki-moon 聯合國秘書長潘基文

<span class="vocabulary">**chairman**</span> ['tʃeəmən]  
<span class="definition">n. [C] 負責委員會等的一個人，即委員長、主席等：</span>campaign（美）, commission, committee, party chairman 競選事務主席；委員會主席；黨主席 / deputy, vice chairman 副主席 / honorary chairman 榮譽主席

<span class="vocabulary">**chairwoman**</span> ['tʃeə͵wʊmən]  
<span class="definition">n. [C] 女委員長、女主席：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed]  
<span class="definition">n. [C, U] 政治首腦，是一種比喻用法：</span>a head of government, a head of state 政府首腦；國家元首 / titular head of the Church of England 英國國教名義上的領袖

<span class="vocabulary">**chief**</span> [tʃi:f]  
<span class="definition">n. 1 [C] 政治上的領導：</span>tribal, village chief 部落酋長；村長 / army, intelligence, military, party, police, station, union chief 陸軍司令；情報局局長；軍事首領；政黨領袖；警察局長；站長；工會領袖 / counterterrorism, education, finance, marketing, etc. chief 反恐負責人；教育部部長；財政部部長；市場營銷部主管等 / chief of staff 參謀長 <span class="definition">2 [C]（常用作頭銜）（一群人或一個社群的）首領：</span>Chief Jack 傑克酋長

<span class="vocabulary">**boss**</span> [bɒs]  
<span class="definition">n. [C] 一個組織或部門的領導，或一個關係中說了算的人，可稱為老闆、領導、頭兒、頭目等，為非正式用法：</span>party, union boss 政黨領袖；工會領導

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n]  
<span class="definition">n. 1 [C]（在一個擁有王室的獨立國家中）一個女性統治者，即女王：</span>the Queen of Norway 挪威女王 / Queen Victoria 維多利亞女王 / to be crowned queen 接受加冕成為女王 <span class="definition">2 [C] 男性國王的妻子，即王后：</span>the king and his queen 國王和他的王后 / the Queen of Thailand 泰國王后

<span class="vocabulary">**empress**</span> [ˈemprəs]
<span class="definition">n. 1 [C] 一個帝國的女性統治者，即女皇：</span>the Empress of Egypt 埃及女皇 <span class="definition">2 [C] 皇帝的妻子，即皇后：</span>瞭解即可    
           
<span class="vocabulary">**consort**</span> [ˈkɒnsɔ:t; 美 ˈkɑ:nsɔ:rt]
<span class="definition">n. [C] 統治者的配偶：</span>the prince consort (= the queen's husband) 親王（女王的丈夫）/ At teatime, Victoria sang duets with her Consort, Prince Albert. 喝下午茶的時候，維多利亞與其夫君艾伯特親王表演了二重唱。/ She was surely the most distinguished queen consort we have had. 毫無疑問她是我們擁有的最為出眾的王后。           
           
<span class="vocabulary">**monarchy**</span> [ˈmɒnəki; 美 ˈmɑ:nərki]
<span class="definition">n. [sing.] the monarchy可指君主（國王或女王）及其家庭成員：</span>The monarchy has to create a balance between its public and private lives. 皇室成員不得不在公眾生活和私生活之間建立起一種平衡。

<span class="vocabulary">**royalty**</span> [ˈrɔɪəlti]
<span class="definition">n. [U] 王室成員：</span>The gala evening was attended by royalty and politicians. 王室成員和政壇要人參加了這個晚會。/ Royalty and government leaders from all around the world are gathering in Japan. 世界各國的王室成員和政府首腦齊聚日本。/ a ceremony attended by royalty 王室成員參加的一個慶典 / We were treated like royalty. 我們受到了王室成員般的禮遇。/ She behaved as if she were in the presence of royalty. 她表現得就像是在王室成員面前似的。

<span class="vocabulary">**royal**</span> ['rɒɪəl]  
<span class="definition">adj. 1 關於（或屬於）國王或女王的，即國王的，女王的，王室的，皇家的，只作前置定語：</span>the royal family 王室 / the royal household 王室 <span class="definition">2 用於服務於王室或受王室贊助的組織名稱，只作前置定語，如：</span>the Royal Navy 英國皇家海軍 / the Royal Society for the Protection of Birds 皇家鳥類保護協會 <span class="definition">3 盛大的，適合於國王或女王的，在語義上類似於splendid，只作前置定語：</span>to be given a royal welcome 受到盛大的歡迎 <span class="definition">n. [C] 常用複數，表示皇室成員，為非正式用法：</span>The royals have always been patronizing this programme. 皇室成員一直在資助這個專案。
           
<span class="vocabulary">**household**</span> [ˈhaʊshəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">adj.（用於王室警衛隊名稱中）皇家的：</span>the Household Cavalry Mounted Regiment 皇家騎兵團

相關詞義延伸：
· majesty還可指王權。

周邊詞彙補充：
· governor可指被別國統治的一個國家（或地區）中的首腦，如總督。

· 表示“領導者”的詞群見[[02官員 領導]]
