☀ <span class="category">**大使 使節：**</span>
<span class="vocabulary">**diplomat**</span> [ˈdɪpləmæt]
<span class="definition">n. [C]（舊時用diplomatist）外交官：</span>Washington's top diplomat in Havana 華盛頓駐哈瓦那的最高階別的外交官 / the chief Cuban diplomat in the United States 古巴駐美國首席外交官 / two of the world's most prominent diplomats 世界上最傑出的外交官中的兩位 / foreign diplomat 外國的外交官 / career, professional diplomat 職業外交家 / American diplomat 美國外交官 / a Western diplomat in Islamabad 一名駐伊斯蘭堡的西方外交官 / He served as a diplomat in Russia before the war. 戰前他任駐俄羅斯的外交官。

<span class="vocabulary">**ambassador**</span> [æm'bæsədə]  
<span class="definition">n. [C] 一國駐另一國的大使：</span>the British Ambassador in Rome 英國駐羅馬大使 / unofficial ambassador 非官方大使 / special ambassador 特使 / goodwill ambassador 親善大使 / to send an ambassador to Paris 派遣一名使臣去巴黎

<span class="vocabulary">**ambassadress**</span> [æm'bæsədrɪs]  
<span class="definition">n. 1 [C] 女大使：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 大使夫人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**envoy**</span> [ˈenvɔɪ]
<span class="definition">n. 1 [C]（一個政府或組織機構派出到另一個政府或組織機構進行會談的）使者、使節：</span>personal, special envoy 私人代表；特使 / senior, top envoy 高階特使；最高特使 / diplomatic, peace envoy 外交使者；和平使者 / papal, presidential, royal envoy 教皇使節；總統特使；王室使節 / UN envoy 聯合國使節 / British envoy 英國使節 / The government has not yet appointed an envoy to the area. 政府尚未向該地區派遣過外交使節。/ A special peace envoy was sent to the area. 一位特使奉命到了這一地區。/ a special envoy from the American president 美國總統特特派使節 / He served as envoy to the French government. 他是派往法國政府的外交使節。<span class="definition">2 [C] 公使（級別在大使之下）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**emissary**</span> [ˈemɪsəri; 美 -seri]
<span class="definition">n. [C] [正式] 被政府或領導人派去（尤指被派到國外）送信或被派去執行一項特殊任務的一個人，如特使、密使：</span>the President's special emissary to Hanoi 派往河內的總統特使           

<span class="vocabulary">**plenipotentiary**</span> [ˌplenɪpəˈtenʃəri;美-ʃieri]
<span class="definition">n. [C] [術語]（尤指在國外代表政府的）全權代表、全權大使：</span>the Polish government in exile's plenipotentiary in Warsaw. 波蘭流亡政府在華沙的全權代表 / the British Plenipotentiary to the UN conference 英國在聯合國大會的全權代表

<span class="definition">adj.（大使、公使等）全權的：</span>She became Her Britannic Majesty's new ambassador plenipotentiary to the Republic of Lebanon. 她成為了英國女王陛下駐黎巴嫩共和國的新任全權大使。/ Edwin H. Conger was envoy extraordinary and Minister Plenipotentiary. 埃德溫·H. 康格是特命全權公使。

<span class="vocabulary">**embassy**</span> ['embəsɪ]  
<span class="definition">n. [C] 由大使所率領的一群使館官員：</span>to inform the embassy of the situation 向大使館報告形勢 / embassy official, embassy personnel, embassy staff 大使館官員；大使館人員；大使館工作人員 / embassy spokesman 大使館發言人

<span class="vocabulary">**minister**</span> ['mɪnɪstə]  
<span class="definition">n. [C] 一名外交使節，公使，比大使級別要低：</span>the Danish minister 丹麥公使
           
<span class="vocabulary">**consul**</span> [ˈkɒnsl; 美 ˈkɑ:nsl]
<span class="definition">n. [C] 領事：</span>the British consul in Miami 英國駐邁阿密領事 / The British Consul in Zurich has confirmed that a British man was among the people killed. 英國駐蘇黎世領事證實被害人中有一名英國籍男子。
           
<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 負有外交使命的一群人；執行外交任務的地點：</span>a senior member of a diplomatic mission 外交使團的高階成員 / The US is sending a trade mission to China. 美國將派一個貿易代表團去中國。/ the head of the British mission in Berlin 在柏林的英國使團團長 / the head of the mission in South Africa 駐南非代表團團長

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt]  
<span class="definition">n. [C] 術語，指一國政府的代表交給另一方的一封正式書信，即外交文書、照會或通牒：</span>an exchange of diplomatic notes 外交照會的互換

<span class="vocabulary">**diplomatic**</span> [ˌdɪpləˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 外交的、從事外交的：</span>a diplomatic crisis 外交危機 / Attempts are being made to settle the dispute by diplomatic means. 正在努力透過外交途徑解決爭端。/ to restore diplomatic relations with a country 與某國恢復外交關係 / Efforts are being made to avert war and find a diplomatic solution. 各方正在為避免戰爭、尋求外交解決途徑而做出積極的努力。

周邊詞彙補充：
· extraordinary可指（一名官員）在通常的人事安排之外為某一特殊目的而啟用的，如特派的、特命的。

