☀ <span class="category">**數學概念 數學成分：**</span>
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] [數學] 命題：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 函式：</span>Salary is a function of age and experience.（比喻用法）工資水平取決於年齡和經驗。
           
<span class="vocabulary">**domain**</span> [dəˈmeɪn; dəʊ-; 美 doʊ-]
<span class="definition">n. [C] [數學] 某一變數的所有數值的範圍，即區域、定義域：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**coordinate**</span> [kəʊˈɔ:dɪneɪt; 美 koʊˈɔ:rd-]
<span class="definition">n. [C]（地圖或幾何圖形上的）座標：</span>the x, y coordinates of any point on a line 一條線上任意一點的x、y 座標 / Can you give me your co-ordinates? 您能告訴我您的座標嗎？/ the latitude and longitude co-ordinates of any location in the world 世界各地的經緯座標          
          
<span class="vocabulary">**axis**</span> [ˈæksɪs]
（複數形式為axes）<span class="definition">n. [C] [術語]（尤指圖表中的）固定參考軸線，座標軸：</span>vertical, horizontal axis 縱座標軸；橫座標軸 / x, y, z axis x軸；y軸；z軸 / The speed is measured along the horizontal axis. 速度用橫軸來表示。
 
<span class="vocabulary">**vector**</span> [ˈvektə(r)]
<span class="definition">n. [C] [數學] 向量、向量：</span>Acceleration and velocity are both vectors. 加速度和速度都是向量。

<span class="vocabulary">**rot**</span> [rɒt] 
<span class="definition">n. [U] 為rotation的縮寫，表示（數學函式上的）迴圈：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 基數（如十進位制的10和二進位制的2）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 數學集合：</span>set theory 集合理論

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">n. [C] 方根，根：</span>square root 平方根 / cube root 立方根

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 數學中可指運算元：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（十進位制小數點後的）位：</span>The number is correct to three decimal places. 這個數目精確到小數點後三位數。

<span class="vocabulary">**expression**</span> [ɪk'spreʃn] 
<span class="definition">n. [C] 數學的式子或表示式：</span>mathematical expression 數學表示式
               
<span class="vocabulary">**equation**</span> [ɪˈkweɪʒn]
<span class="definition">n. [C] [數學] 等式：</span>basic, simple equation 基本等式；一次方程 / This can be shown by a simple equation. 這個可以用一個一次方程來表示。/ complex, complicated equation 複方程；複雜的方程 / algebraic, math（美）, mathematical equation 代數方程式；數學方程式 / differential, quadratic, simultaneous equation 微分方程式；二次方程式；聯立方程式 / I could not find a way of solving the equation. 我不知道該怎麼解這個方程。/ The ideal gas equation is derived from this model. 理想氣體方程是由這一模型推匯出來的。/ the range of values of x which would satisfy this equation 能符合這個方程式的X值範圍 / to balance equation 平衡方程式 / to write equation 列方程式 / the equation for a straight line 直線方程式 / the numbers on the right-hand side of the equation 等式右邊的數字

<span class="vocabulary">**formula**</span> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（複數形式為formulas，科技領域常用formulae）
<span class="definition">n. [C] [數學用語] 公式、方程式：</span>This formula is used to calculate the area of a circle. 這個公式用於計算圓的面積。/ algebraic, chemical, mathematical, scientific formula 代數公式；化學公式；數學公式；科學公式

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. [C] 數列、方程等的項：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 1 用於連線整數後的分數：</span>five and a half years 五年半 <span class="definition">2 用於大於100的數字，在百位數（或千位數）和緊跟的數字之間：</span>two hundred and fifty 二百五十

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，整數的（即尾數常是0或5的）：</span>Make it a round figure--say forty dollars. 湊個整數——就四十塊錢吧。/ a round number 整數 <span class="definition">vt. round sth (up/down) (to sth)（將數字調高或調低）使成為整數；把（數字）四捨五入：</span>瞭解即可
               
<span class="vocabulary">**fraction**</span> [ˈfrækʃn]
<span class="definition">n. [C] [數學] 分數：</span>The students had a grasp of decimals, percentages and fractions. 學生們掌握了小數、百分數和分數。/ vulgar fraction（英）普通分數 / decimal fraction 小數 11/8 is an improper fraction, equivalent to one and three-eighths. 11/8是個假分數，相當於一又八分之三。/ Express 25% as a fraction. 把25%寫成分數。       
           
<span class="vocabulary">**factor**</span> [ˈfæktə(r)]
<span class="definition">n. [C] [數學] 因子、因數：</span>1, 2, 3, 4, 6 and 12 are the factors of 12. 1、2、3、4、6 和 12 是 12 的因子。

<span class="vocabulary">**tangent**</span> [ˈtændʒənt]
<span class="definition">n. [C] [數學]（縮寫為tan）正切：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] [數學]（在一條曲線的兩點之間起連線作用的）弦：</span>瞭解即可

· 表示“數學”、“代數”、“算術”的詞群見[[02學科 科目]]
