☀ <span class="category">**數量 數額：**</span>
<span class="vocabulary">**deal**</span> [di:l] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，a good/great deal指很多，大量，相當於much和a lot：</span>a great deal of money 很多錢 / a great deal of time 很多時間 / I’m feeling a good deal better. 我感覺好多了。/ We see them a great deal (= often). 我們經常見到他們。

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [C] number (of sb/sth)（人或事物的）數量，數額。是一個基礎用詞，特別常用。此時單純在詞義上相當於amount和quantity（只不過amount相對不太正式，quantity則相對正式）：</span>a large number of people 許多人 / We were eight in number. 我們有八個人。/ the number of children who wear glasses 戴眼鏡的兒童的數量

<span class="vocabulary">**amount**</span> [ə'maʊnt] 
<span class="definition">n. [C, U] amount (of sth) 尤與不可數名詞連用，指數量或數額。有一種“總量”或“總額”的色彩，且通常不算是一種正式用法。此時單純在詞義上相當於quantity：</span>an amount of time 一段時間 / a considerable amount of money 一大筆錢 / an amount of information 一些資訊 / an amount of help 一些幫助 / huge amounts of data 大量資料 / high amounts of oxygen 大量氧氣

<span class="vocabulary">**quantity**</span> ['kwɒntɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（某事物的）數量，數額，數目。常為正式用法：</span>huge quantities of food 大量的食物 / a product that is produced in large quantities 可以大量生產的一種產品 / a small quantity of water 少量的水 <span class="definition">2 [U]（作為量度的）量，數量（尤指相對於質量而言的數量）：</span>The data is limited in terms of both quality and quantity. 這份資料在質量和數量上都很有限。
           
<span class="vocabulary">**volume**</span> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<span class="definition">n. [U, C] 某事物的數額、數量：</span>the sheer volume (= large amount) of business 大量業務 / Sales volumes fell 0.2% in June. 六月份的銷售額下降了0.2%。/ production volume 生產量 / the volume of employment 僱傭的數量 / the volume of export 出口量 / volume discount 數量折扣 / This work has grown in volume recently. 這項工作的量最近增加了。/ New roads are being built to cope with the increased volume of traffic. 正在修建新的道路以應付增加了的交通量。/ the sheer volume of traffic and accidents 交通流量之大、事故之多 / The sheer volume of fiction produced is staggering. 創作的小說數量之巨令人吃驚。/ urine volume 尿量

<span class="vocabulary">**constant**</span> ['kɒnstənt] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 常數，常量：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**variable**</span> [ˈveəriəbl; 美 ˈver-; ˈvær-]
<span class="definition">n. [C] 數理計算中的變數：</span>It is conventional to place the independent variable on the right-hand side of an equation. 普遍做法是把自變數放在等式的右邊。

<span class="vocabulary">**unknown**</span> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<span class="definition">n. [C] [數學] 數值未知的一個數量，即未知數、未知量：</span>X and Y in the equation are both unknowns. 等式中的X和Y都是未知數。

<span class="vocabulary">**ration**</span> [ˈræʃn]
<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth) 通常或合理的數量：</span>As part of the diet, allow yourself a small daily ration of sugar. 作為飲食的一部分，每天要攝入少量的糖。/ I've had my ration of problems for one day--you deal with it! 我手頭的問題已經夠我忙活一天的了——你來處理這件事吧！/ after consuming his ration of junk food and two cigarettes 他像往常那樣吃完垃圾食品、吸了兩根菸後
            
<span class="vocabulary">**toll**</span> [təʊl; 美 toʊl]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（某場戰爭、災難等造成的）破壞或傷亡人數：</span>final toll 最終傷亡人數 / casualty, death, injury（尤英）toll 傷亡人數；死亡人數；受傷人數/ civilian, human toll 平民傷亡；人員傷亡 / emotional, physical, psychological toll 情感創傷；身體創傷；心理創傷 / The official death toll has now reached 7 000. 官方公佈的死亡人數現已達7 000人。/ the war's growing casualty toll 不斷增長的戰爭傷亡人數 / The death toll from yesterday's crash is still rising. 昨天車禍的死亡人數仍在增加。/ The casualty toll could reach 200. 傷亡人數可能會達到200 人。/ The death toll stands at 37. 死亡人數為37人。/ Illness has taken a heavy toll on her. 疾病對她的身體造成了極大的損害。/ The latest estimates put the death toll at 15000. 最新估計的死亡人數為15，000 人。/ There are fears that the casualty toll may be higher. 有人擔心傷亡總數可能會更高。/ the second highest annual murder toll in that city's history 年謀殺案件總數處於該市歷史上的第二高位 / The pressure of fame can take a terrible toll. 名聲的壓力能造成可怕的傷害。/ The recession is taking its toll. 經濟衰退正造成重大損失。
           
<span class="vocabulary">**complement**</span> [ˈkɒmplɪment; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 被需要或被允許的全部數額，如裝備定額；編制名額：</span>Each ship had a complement of around a dozen officers and 250 men. 每艘船的編制人數約為軍官12位，船員250名。/ We've taken our full complement of trainees this year. 我們今年接收的實習生已滿員。/ Not one house on the Close still had its full complement of windows. 克洛斯島上沒有一所房子的窗戶仍舊是齊全的。/ normal complement 標準全編名額

<span class="vocabulary">**maximum**</span> ['mæksɪməm] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，最大的；最多的；最大極限的等：</span>maximum speed, maximum temperature 最快速度；最高氣溫 / maximum effect 最佳效果 / maximum efficiency 最高的效率 / maximum height 最大高度 <span class="definition">n. [usually sing.] 最大量；最大尺寸；最大速度；最高限度等：</span>a maximum of 30 children in a class 每班至多30名學生 / What is the absolute maximum you can afford to pay? 你最多能出多少錢？/ a maximum of two years in prison 最長監禁兩年 / a drive of four hours at the maximum 駕車最多四小時的路程 / He is using his talents to the maximum. 他正在最大限度地施展自己的才華。<span class="definition">adv. 最多（是一種限度，而非用於比較）：</span>We need an 6 grams a day maximum. 我們一天最多還需要6克。

<span class="vocabulary">**minimum**</span> ['mɪnɪməm] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，最低的；最小的；最低限度的等。是此義的常規用詞：</span>minimum charge, minimum price 最低收費；最低價格 / the minimum age for retirement 最低退休年齡 / the minimum amount of effort 最低程度的努力 / the minimum height 最低高度 <span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 最小值；最少量；最低限度等：</span>a minimum of six students 最少六名學生 / a minimum of one hour 最少一個小時 / recommended minimum 建議的最小值 / Candidates must have a degree at a minimum. 候選人必須至少擁有學位。/ We tried to keep costs down to a minimum. 我們儘量把費用控制到最低。<span class="definition">2 [sing.] 一個極小的數量：</span>with the minimum of delay, with the minimum of disruption 儘可能少的拖延；儘可能少的干擾 / He passed the exams with the minimum of effort. 他沒費什麼勁就透過了考試。/ with the minimum of risk 以最小的風險 <span class="definition">adv.（數量上）至少：</span>You’ll need £200 minimum. 你需要200英鎊。/ a thousand dollars minimum for one course 一門課程至少一千美元

<span class="vocabulary">**zero**</span> ['zɪərəʊ] 
<span class="definition">number. 最低數量或水平；最少量；最低點；最低程度；毫無：</span>I rated my chances as zero. 我覺得我根本沒有機會。/ zero inflation 零通脹 / zero assets 零資產

<span class="vocabulary">**count**</span> [kaʊnt] 
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 所數出的總數：</span>The body count stands at 24. 死亡人數總計為24人。<span class="definition">2 [usually sing.] [術語]（某物質或某面積中所包含的某事物的）量的計數，即數目，數量：</span>total count 總數 / accurate count 準確的計數 / low count 低計數 / blood, calorie count 血細胞計數；卡路里計數 / pollen count 花粉計數 / The company now has a head count of around 70 staff. 該公司現有大約70名員工。

<span class="vocabulary">**total**</span> ['təʊtl] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指經過計數或相加之後所得到的總的數量或數額的，即總的；總計的；全部的：</span>the total profit 利潤總額 / the total number of accidents 事故總數 <span class="definition">n. [sing.]（把若干數目或數量相加後所得到的）總數或總額；（對人或事物的數量進行計數後所得到的）總數，即總計或合計。是此義的常規用詞：</span>His businesses are worth a combined total of $3 billion. 他的企業加在一起總值30億美元。/ a total of 15 games 總共15場比賽 / eight years in total 總共八年 / annual, daily, monthly total 年總額；日總額；月總額 / In total, they spent 420 hours on the project. 他們在這項工程上總共花了420個小時。
           
<span class="vocabulary">**infinity**</span> [ɪnˈfɪnəti]
<span class="definition">n. [sing.] 大得無法計算的一個數量：</span>an infinity of stars 數不清的星星

<span class="vocabulary">**average**</span> ['ævərɪdӡ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，平均的。是此義的常規用詞：</span>an average cost 平均成本 / at an average speed of 100 miles per hour 以平均每小時100英里的速度 <span class="definition">n. 1 [C, U] 平均數：</span>The average of 4, 5 and 9 is 6. 4、5、9三個數的平均數是6。/ The national average is just over two children per family. 全國平均每個家庭有兩個以上孩子。/ grade point average（美）（學生各科成績的）平均績點 / On average, prices have risen 6%. 價格平均上浮了6個百分點。<span class="definition">2 [C, U] 平均水平；一般水平：</span>Temperatures are above average for the time of year. 溫度高於此時的年平均溫度。/ His test results are well above average. 他的測驗成績遠遠高於平均水平。<span class="definition">vt. 無被動式，平均為…：</span>Economic growth is expected to average 2% next year. 明年經濟增長預計平均可達2%。/ We averaged 42 miles per hour. 我們平均時速為42英里。<span class="definition">vt.＆vi. 計算…的平均數：</span>Earnings are averaged over the whole period. 所計算的是整個時期的平均收入。

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [術語] 只作前置定語，（尺寸、數量等）中間的，中等的，平均的，介於最高和最低之間的：</span>the mean temperature 平均氣溫 <span class="definition">n. [sing.] 數學中的平均數、平均值或算術中項，也可叫arithmetic mean。也不如average常用：</span>Take a hundred values and calculate the mean. 取一百個值計算平均數。

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. [U] 一個群體、團隊或組織中的人數（表示人數多寡）。強調由該數量的人員所擁有的某種實力之或強或弱：</span>the strength of the workforce 職工人數 / The protesters turned out in strength. 抗議者大量聚集。/ the strength of the army 軍隊人數 / The orchestra was at full strength for the Mahler symphony. 交響樂團全員演奏馬勒的交響曲。

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] 某項比賽的參賽人數（該詞常為新聞記者所用）：</span>There’s a record entry for this year’s marathon. 參加本年度馬拉松比賽的人數創了紀錄。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">n. [C] 被捕獲的某事物的數量：</span>a huge catch of fish 捕獲大量的魚 / Catches fell because of the new dam. 新水壩的修建使捕魚量下降。

<span class="vocabulary">**content**</span> [ˈkɒntent] 
<span class="definition">n. [sing.] 用於名詞後，指某事物中所包含的某種物質的總量，即含量：</span>alcohol, fat, mineral content 酒精含量；脂肪含量；礦物質含量
           
<span class="vocabulary">**sum**</span> [sʌm]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (of sth) 數學中可指數量的加和、總和：</span>The sum of 7 and 12 is 19. 7加12的和是19。/ The sum of all the angles of a triangle is 180 degrees. 三角形內角總和為 180 度。/ Calculate the sum of the following figures. 計算下列數字的總和。

<span class="vocabulary">**difference**</span> ['dɪfrəns] 
<span class="definition">n. [sing., U] difference (in sth) (between A and B) 相差的數額，即差額：</span>There’s not much difference in price between the two computers. 這兩臺計算機價格上沒有多大的差別。/ an age difference of six years 年齡相差六歲 / to pay the difference, to find the difference 補上差價 / to make up difference 彌補差額 / to pocket the difference 賺差價 / to split difference（比喻用法）折中

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] 從一個高點到一個低點的距離，即落差：</span>There was a sheer drop of fifty metres to the rocks below. 距下面的岩石有五十米的垂直距離。/ The cliff plunged in a sheer drop down to the beach. 懸崖陡峭，直下海灘。/ long drop 大落差
           
<span class="vocabulary">**deviation**</span> [ˌdi:viˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [術語] [統計學] ~ (from sth) 測量中與平均數值的偏差：</span>a compass deviation of 5˚ (= from true north) 羅盤偏差5度（相對正北而言）/ A 10 to 15 percent deviation is considered acceptable. 10%至15% 的離差是可以接受的。
           
<span class="vocabulary">**tolerance**</span> [ˈtɒlərəns; 美 ˈtɑ:l-]
<span class="definition">n. [C, U] [術語] 公差（即雖然變化，但不至於引起問題的一個數值）：</span>They were working to a tolerance of 0.0001 of a centimetre. 他們在按0.0001釐米的公差加工。
 
相關詞義延伸：
· amount還可指錢的金額；
· ration還可指短缺物資（如食物、燃料等）的配給量；
· volume還可指（電視、廣播等的）音量。

周邊詞彙補充：
· mortality可指在某種情況中（或在一段時間）的死亡數量、死亡率；
· half專指某事物（如時間、樂趣、麻煩等）的最大一部分；其還可用於強調某人所擁有的負面品質，即一點兒也不；
· population可表示人數，且是此義的常規用詞；
· circulation可指（報刊或雜誌的）發行量；
· majority可指（一個政黨在一場選舉中）獲勝的票數、（在一場討論等活動中）一方獲勝時比對手多出的票數、（選舉中的獲勝者）比其餘各方票數總和所多出的票數；
· no可指一場正式辯論（如在議會中辯論）中投反對票的總人數；
· side可指一面紙的文字量；
· gate可指出席體育比賽的觀眾人數，也可指一場體育比賽的門票收入總額；
· cornered可用於構成形容詞，表示有某個數量的角的，或涉及到某個數量的群體的；
· assessment可指已核算出來的且必定要支付的一個數額，即核定的付款額；
· spread在商業和金融領域可指（兩種比率或價格的）差額，尤指股票買賣的價差；
· deduction可指被扣除的數額；
· remainder可指（減法的）差數；
· turnout可指某個事件的出席人數、到場人數。還可指選舉中的投票人數；
· enrolment可指（課程的）登記人數；（學校的）入學人數、註冊人數；
· intake可指食物、飲食等的攝入量。還可指（學校、大學、職業等組織機構或地方在一定時期內）招收的人數、新納入的人數；
· margin可指獲勝者在時間或票數上領先的幅度或差額。
           
<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C]（度量單位的）等份；份（用以對比各部分的數量）：</span>Add three parts wine to one part water. 一份水兌上三份葡萄酒。/ Cut it into four equal parts. 將它切成四等份。

<span class="vocabulary">**altogether**</span> [͵ɔ:ltə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv. 用於給出一個總的數字或數額，如總共，一共：</span>You owe me £68 altogether. 你一共欠我68英鎊。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 1 成為總數，是…的總和：</span>That makes the third time he’s failed his driving test! 他這已經是第三次未透過駕駛考試了！<span class="definition">2 使（總數、分數）升為（某數）：</span>This makes the total cost of the bulb and energy $27. 這使得燈泡和電量的總耗費升為27美元。

<span class="vocabulary">**total**</span> ['təʊtl] 
<span class="definition">vt. 1 達到某一總數：</span>Imports totalled $1.5 billion last year. 去年的進口總額達15億美元。<span class="definition">2 total sth/sb (up) 計算…的數量以得到一個總數：</span>Each student’s points were totalled and entered in a list. 每名學生的總分都已計算出來並列入表中。

<span class="vocabulary">**amount**</span> [ə'maʊnt] 
<span class="definition">vi. amount to後接某一總數，可表示總計：</span>Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. 消費者在體育相關用品上的消費總共達到了97.5億美元。/ His earnings are said to amount to £300 000 per annum. 據說他每年的酬金高達30萬英鎊。/ They gave me some help in the beginning but it did not amount to much. 起初他們給了我一些幫助，但幫助不大。

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">vt. 總計；共計。相當於total和amount，但amount為不及物動詞，因此number與total最為相近，二者詞義相近，詞性也相同，難見差別：</span>We numbered 20. 我們總共20人。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調數量或數額，如足足的，整整的：</span>She is a full four inches shorter than her sister. 她比姐姐足足矮四英寸。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep.（人或事物）以…的數量去做某事：</span>women who went shopping in droves 成群結隊去購物的婦女 

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用以表明…的程度或數量：</span>Economic growth rates went up by 0.3%. 經濟增長率上漲了0.3%。/ It would be better by far to deposit the sum of money. 這要比把這筆錢存到銀行裡好得多。

相關詞義延伸：
· by還可與the連用，表示被買、賣或測量的時間段或數量。

周邊詞彙補充：
· how可用於詢問某事物的數額、程度等（或某人的年齡）；
· tally可指計算某事物的總數、總成本等；
· leverage可指資本與負債比率。相當於gearing。

· 表示“多少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“整體”、“部分”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“一份”的詞群見[[01整體 區域性]]
