☀ <span class="category">**數學單位 計量單位：**</span>
<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 單獨的事物、人或群體（其可以構成一個更大的事物），即單位；單元：</span>The cell is the unit of which all living organisms are composed. 細胞是構成一切生物的單位。/ The family is the basic unit of society. 家庭是社會的基本單位。/ to change a collection of individuals into a cohesive unit 把一群單個的人變成一個有凝聚力的整體 / Large departments were broken down into smaller units. 大部門被拆分成若干小部門。<span class="definition">2 [C] unit (of sth) 計量單位，或稱計量單元：</span>fourteen units of alcohol 十四個酒精單位 / monetary unit 貨幣單位 / linguistic unit 語言單位 / China produced 65 million units last year. 中國去年的產量達到6500萬單位。/ unit length, unit weight 單位長度；單位重量 / a unit of time 時間單位 / fifty units of electricity 五十度電

<span class="vocabulary">**mm**</span> 
<span class="definition">n. [C] 毫米（為millimetre或millimeter的縮寫）：</span>rainfall 6mm 6毫米的降雨量 

<span class="vocabulary">**millimetre**</span> ['mɪlɪ͵mi:tə]（美millimeter）
<span class="definition">n. [C] 毫米（縮寫為mm）：</span>It’s just 10 millimetres long. 它只有10毫米長。

<span class="vocabulary">**centimetre**</span> ['sentɪ,mi:tə]（美centimeter）
<span class="definition">n. [C] 釐米（其縮寫為cm）：</span>80 cm 80釐米

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 英寸（長度單位，等於2.54釐米，1英尺等於12英寸，inch縮寫為in.）：</span>She’s a few inches taller than me. 她比我高几英寸。

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一種計量單位，表示英尺（約為30.48釐米），常用單數形式表示複數：</span>fifteen thousand feet 一萬五千英尺 / a 8-foot high wall 8英尺高的牆 <span class="definition">2 [C] –footer 構成複合詞，表示…英尺高（或長）的人或東西：</span>The blackboard is a six-footer. 這塊黑板長六英尺。

<span class="vocabulary">**yard**</span> [jɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 碼（長度單位，等於3英尺或0.9144米，縮寫為yd）：</span>It’s 500 yards from here. 距這裡五百碼。

<span class="vocabulary">**metre**</span> ['mi:tə]（美meter）
<span class="definition">n. [C] 米，公尺（長度單位，等於100釐米，縮寫為m）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**meter**</span> [ˈmi:tə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 米。相當於metre：</span>Who holds the record in the 100 meters? 100米紀錄是誰保持著的？

<span class="vocabulary">**mile**</span> [maɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 英里（距離單位，等於1609米或1760碼）：</span>500 miles 500英里 / She lives just half a mile away. 她就住在半英里之外。/ square mile 平方英里 <span class="definition">2 [pl.] miles可指一個大面積或長距離：</span>miles and miles of desert 廣闊無垠的沙漠 / There isn’t a house for miles around here. 附近數英里以內沒有一座房子。/ It’s miles away. 太遠了。<span class="definition">3 [C, usually pl.] [非正式] 很多；相差得遠（用以強調兩個事物或數量之間的差別，或目標和實際成就之間的差別）：</span>I’m feeling miles better today. 我今天感覺好多了。/ I’m miles behind with my work. 我的工作遠遠地落在了後面。/ She’s taller than you by a mile. 她比你高多了。/ to win by a mile 輕鬆取勝
           
<span class="vocabulary">**mileage**</span> [ˈmaɪlɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually sing.]（以英里來計算的）車輛已經行駛的里程數：</span>My annual mileage is about 10 000. 我一年的行駛里程大約為1萬英里。/ a used car with one owner and a low mileage 只經過一人之手且行駛里程少的舊汽車 / The car rental included unlimited mileage, but not fuel. 汽車租金不限里程，但不包括燃油費。/ I get a mileage allowance if I use my car for work (= an amount of money paid for each mile I travel). 如果我因公開自己的車，就有一筆里程補貼。/ Most of their mileage is in and around town. 他們開車大多數時候是在城裡和城市周邊轉悠。/ There was no record of the mileage the car had done. 這輛車的行車裡程數沒有記錄。/ Just don't expect to get much mileage out of it. 就別指望這車能跑多少里程了。/ mileage allowance（尤英）按英里里程計算的交通補貼 / The company gives a generous mileage allowance. 公司發高額的按英里里程計算的交通補貼。/ mileage rate 英里里程運價率 / mileage standard（美）英里里程標準 / legislation raising the mileage standards for all cars 提高所有轎車英里里程標準的立法 <span class="definition">2 [U, C]（車輛使用某定量燃料可行駛的）英里數：</span>If you drive carefully you can get better mileage from your car. 你只要小心開車，你的車就能多跑很多里程。/ They are willing to pay up to $500 more for cars that get better mileage. 他們願意多出500美元來購買更省油的汽車。

<span class="vocabulary">**kilometre**</span> ['kɪləmi:tə]（美kilometer）
<span class="definition">n. [C] 千米，公里（距離單位，等於1000米）：</span>only one kilometre from the border 距離邊境只有一公里

<span class="vocabulary">**league**</span> [li:ɡ] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 裡格，一種長度單位，約等於3英里或4000米：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ton**</span> [tʌn] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] a ton或the ton可指100，尤指每小時100英里的速度：</span>He was caught doing a ton. 他被發現以每小時100英里的速度行車。

<span class="vocabulary">**acre**</span> ['eɪkə] 
<span class="definition">n. [C] 丈量土地的一種單位，相當於4047平方米，即英畝：</span>ten acres of land 十英畝土地

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一平方英里（是一種土地單位）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [C] 一種微小的重量單位，相當於0.0648克，即格令，可用於稱量藥品等：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ounce**</span> [aʊns]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為oz）盎司（英國和美國的重量單位，1磅合16盎司，1盎司等於28.35克）：</span>four ounces of sugar 四盎司糖

<span class="vocabulary">**gram**</span> [ɡræm] 
<span class="definition">n. [C] 克（重量單位，英式也用gramme，其縮寫為g或gm）：</span>A football weighs about 400 grams. 一個足球重約400克。

<span class="vocabulary">**kilo**</span> ['ki:ləʊ] 
<span class="definition">n. [C] 千克，公斤，等於kilogramme或kilogram：</span>He’d lost ten kilos in weight. 他的體重已經減了10公斤。

<span class="vocabulary">**kilogram(me)**</span> ['kɪləɡræm] 
<span class="definition">n. [C] 千克，公斤（重量單位，等於1000克，縮寫為kg）：</span>2 kilograms of rice 2公斤大米

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 英國的一種重量單位，相當於6.35千克或14磅，即英石：</span>He weighs over 15 stone. 他體重超過15英石。

<span class="vocabulary">**gallon**</span> ['ɡælən] 
<span class="definition">n. [C] 加侖（液量單位，在英國、加拿大及其他一些國家約等於4.5升，在美國約等於3.8升，一加侖為四夸脫）：</span>3 gallons of water a day 一天3加侖水

<span class="vocabulary">**litre**</span> [li:tə]（美liter）
<span class="definition">n. [C] 升（容量單位，等於英國的1.76品脫或美國的2.11品脫，縮寫為l）：</span>3 litres of water 3升水

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（啤酒或一種相似飲料的）半品脫：</span>Two halves of bitter, please. 請來兩份半品脫的苦啤酒。

<span class="vocabulary">**pint**</span> [paɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 品脫（容量單位，為1/8加侖，在英國等國家約合0.568升，在美國約合0.473升，其縮寫為pt）：</span>a pint of beer 一品脫啤酒

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 一種重量單位，相當於0.454千克，即磅：</span>half a pound of butter 半磅黃油

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 夸特（重量單位，1/4磅；4盎司）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 夸特（重量單位，英國為28磅，美國為25磅；四分之一英擔）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ton**</span> [tʌn] 
<span class="definition">n. [C] 噸（重量單位，英國為2240磅，即長噸；美國為2000磅，即短噸）：</span>hundreds of tons of oil 數百噸石油
           
<span class="vocabulary">**tonne**</span> [tʌn]
<span class="definition">n. [C] 重量單位，相當於1000千克，即公噸、噸：65.5 million tonnes of coal 6,550萬公噸煤 / Top quality Thai rice fetched $340 a tonne. 極品泰國香米賣得了1公噸340美元。/ a record grain harvest of 236m tonnes 2.36億公噸創紀錄的穀物收穫量 / a 17-tonne truck 17噸卡車

<span class="vocabulary">**degree**</span> [dɪ'ɡri:] 
<span class="definition">n. 1 [C] 測量角度、經度或緯度的單位，即度：</span>I turned the wheel 90 degrees. 我把方向盤轉了90度。<span class="definition">2 [C] 測量溫度的單位，即度：</span>degrees above zero 零上度數 / zero degrees Celsius 零攝氏度 / 600 degrees centigrade 600攝氏度 / 50 degrees Fahrenheit 50華氏度 / minus 10 degrees 零下10度

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">n. [C] 分（為角度單位，即六十分之一度）：</span>37 degrees 30 minutes (37˚ 30′) 37度30分

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C]（符號）秒（角度單位）：</span>1˚6′10″ (= one degree, six minutes and ten seconds) 1度6分10秒
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 船和飛行器的速度計量單位，每小時一海里，即節：</span>They travel at speeds of up to 30 knots. 他們以高達30節的速度行進。/ thirteen knot winds 13節的風
 
相關詞義延伸：
· metre還可指米，公尺（用於速度比賽的名稱，縮寫為m）；
· mile還可指一英里的速度比賽；
· pint還可指一品脫啤酒（尤用於酒吧）；
· pound還可表示英國貨幣單位，即英鎊；
· ton還可指噸位，註冊噸（測量船舶大小的單位，1噸等於100立方英尺）。
 
周邊詞彙補充：
· measure可指用於度量的單位；
· mole可指化學中的摩爾（計量物質的數量單位）。
