☀ <span class="category">**尺度：**</span>
<span class="vocabulary">**measure**</span> ['meӡə] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 表示尺寸、強度、嚴重程度等的標記，即尺度，標準，程度等：</span>Sending flowers is a measure of how much you care. 你派人送花就說明你是多麼關心。/ GDP is a broad measure of a country’s economic activity. 國內生產總值是衡量一個國家經濟活動的一個寬泛指標。<span class="definition">2 [C, U] 用於度量的單位；計量體系或標準：</span>weights and measures 度量衡 / The Richter Scale is a measure of ground motion. 里氏震級是測量地動的單位。/ liquid measure 液量 / measure of weight 重量的計量 <span class="definition">3 [C] [英]（尤指酒，如白蘭地或威士忌）標準的一杯的量：</span>a generous measure of whisky 比標準量稍多一點的威士忌
           
<span class="vocabulary">**measurement**</span> [ˈmeʒəmənt; 美 ˈmeʒərm-]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 某事物的尺寸、長度或數量：</span>body, bust, chest, hip, waist measurement（女性的）三圍；胸圍；臀圍；腰圍 / to take sb's chest measurement 量某人的胸圍 / Do you know your measurements (= the size of parts of your body)? 你知道自己的尺寸嗎？/ The exact measurements of the room are 3 metres 20 by 2 metres 84. 這間屋子的準確尺寸是長3.20米，寬2.84米。
           
<span class="vocabulary">**size**</span> [saɪz] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 尺寸的大小。是一種空間的幾何概念：</span>an area the size of Wales 一個面積相當於威爾士的地區 / The kitchen is a good size. 這廚房夠大的。/ It’s similar in size to a tomato. 大小和西紅柿差不多。/ books of various sizes 大大小小的書籍 / font size 字號 <span class="definition">2 [U] 大的數量（或程度、規模等）：</span>the size of his debts 他的龐大債務 / the size of his gas bill 他高昂的煤氣費用 / the size of the task 任務的繁重 / the reduced size of the show 演出的精簡版 / the size of the middle class 中產階級的規模 / The company is reducing the size of its workforce. 該公司正在裁員。/ the size of her investments 她的投資規模 / the size of the city 城市的規模 <span class="definition">3 [C]（服裝、鞋或其它商品的）標註標準量度的一個數字，即尺碼，號：</span>adult, children’s size 成人尺碼；兒童尺碼 / shoe size 鞋碼 / Does this dress come in a bigger size? 這件連衣裙有大一號的嗎？<span class="definition">4 [U, C] 構成形容詞，指有…大小（或規模等）的：</span>a medium-sized house 中等大小的房子 / Cut it into bite-size pieces. 把它切成能一口吃下去的小塊。<span class="definition">vt. 1 常用被動式，標定…的尺寸；測定…的大小：</span>The screws are sized in millimetres. 這些螺絲是用毫米標定大小的。<span class="definition">2 常用被動式，改變…的尺寸：</span>The fonts can be sized. 字號大小可以改變。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [sing, U] ~ (of sth) 規模、範圍、程度、尺寸，尤指與其他事物相比較時的規模、範圍、程度、尺寸，且尤指龐大的規模或很深程度：</span>to achieve economies of scale in production (= to produce many items so the cost of producing each one is reduced) 實現規模生產 / Economies of scale enable the larger companies to lower their prices. 規模經濟使得大公司可以降低產品價格。/ The dolls are now produced on a commercial scale. 這種玩具娃娃現已投入規模化生產。/ They plan to expand the scale and scope of their operations. 他們打算擴大經營規模和範圍。/ the scale of the project 專案的規模 / the scale of the task 任務的規模 / pollution on a massive scale 大範圍的汙染 / On a global scale, 77% of energy is created from fossil fuels. 全球77%的能量產生自化石燃料。/ Here was corruption on a grand scale. 這裡的腐敗現象曾十分嚴重。/ It was impossible to comprehend the full scale of the disaster. 這場災難的嚴重程度是無法充分認識的。/ It is difficult to comprehend the sheer scale of the suffering caused by the war. 人們很難理解戰爭造成的苦難有多嚴重。/ It was not until morning that the sheer scale of the damage could be seen (= how great it was). 直到早晨才看清了損害的嚴重程度。/ the scale of destruction 破壞的嚴重程度 / However, he underestimates the scale of the problem. 然而，他低估了問題的嚴重性。/ They entertain on a large scale (= they hold expensive parties with a lot of guests). 他們大宴賓客。/ Do they always entertain on such a lavish scale? 他們經常這樣大擺筵席嗎？/ a misuse of presidential power on an unprecedented scale 總統權力程度空前的濫用 / Given the scale of the change, it is essential that all managers familiarize themselves with the details. 考慮到變動幅度之大，每一位主管都有必要熟悉這些細節。/ It was several days before the full scale of the accident became clear. 事故的全部情況直到幾天以後才搞清楚。/ The final building is realized on a human scale. 最終建成的大樓實現了建築設計的人性化。/ The city would operate on a more human scale if cars were banned from the centre. 如果禁止車輛進入市中心，這座城市的執行將更加人性化。/ You may feel dwarfed by the sheer scale of the place. 看到此處氣勢如此恢宏，你可能會覺得自己很渺小。/ The paintings are small in scale. 這些畫尺寸較小。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用於表示尺寸：</span>a small room 3metres by 2 metres 一間3米長2米寬的小房間

<span class="vocabulary">**centigrade**</span> ['sentɪɡreɪd] 
<span class="definition">adj. 攝氏的，攝氏度的，等於Celsius：</span>a temperature of 37 degrees centigrade 37攝氏度的溫度 <span class="definition">n. [U] 攝氏度：</span>temperatures in centigrade and Fahrenheit 攝氏和華氏溫度 / water temperature in centigrade 用攝氏度表示的水溫

<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 作品、想法等的產量：</span>her prodigious literary output 她大量的文學作品 / a steady output of new ideas 新想法的不斷湧現
	
相關詞義延伸：
· measure還可指（尤指酒，如白蘭地或威士忌）標準的一杯的量；
· output還可表示經濟上的產量。也可指某一裝置的輸出功率、能量等。

周邊詞彙補充：
· standard可指一個法定度量衡單位或標準；
· dimension可指（一種情況的）規模、程度、範圍。也可指一種空間的量度（例如長、寬或高），即維（常用dimensions）；
· waistline可指某人的腰圍（用於談論某人的胖瘦）。

· 表示“程度”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“標準”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“長寬高”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“大小”的詞群見[[01大小]]
· 表示“輕重”的詞群見[[11輕重]]
