☀ <span class="category">**靠近 接近：**</span>
<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. close (to sb/sth) / close (together) 常作表語，指（在空間上）靠近的：</span>His hands were close to the stove. 他把手靠近爐子。/ He moved closer. 他靠得更近了。/ The bank is close to the hospital. 那家銀行靠近這家醫院。/ He was shot at close range. 他遭到了近距離槍擊。<span class="definition">adv. 近地，靠近地，不遠地：</span>Don’t come too close! 別靠得太近。/ I couldn’t get close enough to see. 我無法靠得很近去看清楚。<span class="definition">vi.（在空間上）接近（某人或某事物）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 距離近，不遠，相當於close：</span>His house is very near. 他的房子就在附近。/ Where’s the nearest bank? 最近的銀行在哪兒？/ He collapsed into the nearest chair. 他癱在最近的椅子上。<span class="definition">adv. 在附近，距離不遠：</span>A bomb exploded somewhere near. 一顆炸彈在附近爆炸。/ She took a step nearer. 她走近一步。/ Visitors came from near and far. 遊客來自四面八方。/ He crouched as near to the door as he could. 他蜷縮在儘可能靠近門的地方。<span class="definition">prep. 在…附近；靠近：</span>Do you live near here? 你住在這附近嗎？/ Don’t come near me. 別靠近我。/ He drew his chair nearer the fire. 他把他的椅子向爐火拉近了些。<span class="definition">vt.＆vi. [較正式]（在空間上）接近，靠近，臨近，相當於approach。但具有一定文學性：</span>We neared the top of the hill. 我們快到山頂了。
                      
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（在空間上）接近的；附近的：</span>Only a handful had returned to work in the immediate vicinity. 僅有幾個人回到臨近地區工作。/ I was seated at Sauter's immediate left. 我緊挨著索特左手邊坐著。/ The director is standing on her immediate right. 主管就挨在她的右邊站著。

<span class="vocabulary">**proximity**</span> [prɒkˈsɪməti; 美 prɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sb/sth) (to sb/sth)（空間上的）接近、鄰近、靠近：</span>geographic（尤美）, geographical, physical, spatial proximity 地理上接近；身體上離得近；空間上靠近 / The site is in close proximity to an airport. 該地點緊鄰機場。/ House prices in the area are elevated by its proximity to London. 該地區的房價因靠近倫敦而升高。/ a house in the proximity of (= near) the motorway 靠近高速公路的一座房子 / The proximity of the college to London makes it very popular. 這所學院因靠近倫敦而備受歡迎。/ The area has a number of schools in close proximity to each other. 這個地區有許多學校比鄰而立。/ Part of the attraction is Darwin's proximity to Asia. 達爾文市的魅力一部分在於它靠近亞洲。/ He became aware of the proximity of the Afghans. 他意識到阿富汗人近在咫尺。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] 某人或某事物的近旁，旁邊：</span>Keep close to my side. 緊挨著我，別走開。/ to stand at her side 站在她身邊 / He was constantly at his wife’s side. 他那時一直陪伴在他妻子身邊。

<span class="vocabulary">**bedside**</span> [ˈbedsaɪd]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 床的旁邊：</span>bedside cabinet, bedside table（尤英）, bedside lamp, bedside light 床頭櫃；床頭燈 / She put a cup of tea down on the bedside table. 她在床頭櫃上放了一杯茶。/ I like to keep a glass of water by my bedside. 我喜歡在床邊放一杯水。/ He drew a chair up to the bedside and sat down. 他拉了把椅子到床邊坐了下來。<span class="definition">2 [usually sing.] 病床的旁邊：</span>His mother has been at his bedside throughout his illness. 在他生病期間，他母親一直守候在他床邊。/ She kept vigil at the bedside of her critically ill son. 她整夜都守在病重的兒子床邊。/ She was called to her brother's bedside. 她被叫到了哥哥的病榻前。/ The doctor was summoned to his bedside. 醫生被叫到他的床邊。/ His wife never left his bedside. 他妻子從未離開過他的床邊。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在（桌子、門、某人等的）旁邊：</span>to sit at a table 坐在一張桌子旁 / At his side was his assistant. 他的身邊是他的助手。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在某地附近：</span>a house on the Thames 泰晤士河畔的房子

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（距離）近的：</span>Just go down the road a little way. 只沿著公路走一小段距離。

<span class="vocabulary">**nearby**</span> ['nɪəbaɪ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（在位置上）附近的，臨近的，不遠的：</span>a nearby town 附近的一個小鎮 / nearby residents 附近的居民 / at a nearby table 在附近的一張桌子旁 <span class="definition">adv. 在附近，不遠：</span>They live nearby. 他們住在附近。/ The car is parked nearby. 車就停在附近。/ The helicopter crashed to earth nearby. 直升機墜毀在附近的地面上。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 在…旁邊，靠近…：</span>The boy stood by a tree. 男孩站在一棵樹旁。/ My cup is by the book. 我的杯子在書旁邊。<span class="definition">adv. 在旁邊：</span>I stood by. 我站在旁邊。

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 短距離：</span>He escaped death by an inch. 他差點喪了命。/ The car missed us by inches. 那輛車險些撞到了我們。/ He was just inches away from scoring. 他只差一點兒就得分了。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在空間上）靠近，接近：</span>We heard the sound of an approaching car. 我們聽見一輛汽車駛近的聲音。/ When I approached the room, they grew silent. 當我走近時屋子時，他們變得沉默了。/ The army approached from the south. 軍隊從南面靠近。<span class="definition">n. [sing.]（空間上的）靠近，接近：</span>She hadn’t heard his approach. 她沒有聽見他走近的聲音。/ at his approach 當他走近時 / The children fell silent at the approach of their teacher. 老師一來，孩子們變得鴉雀無聲。

<span class="vocabulary">**neighbourhood**</span> ['neɪbəhʊd]（英）（美neighborhood）
<span class="definition">n. [C] 某人（或某地）附近的人（或地區），相當於vicinity：</span>We searched the surrounding neighbourhood for the missing boy. 我們在附近尋找失蹤的男孩兒。/ houses in the neighbourhood of Paris 巴黎附近一帶的住房

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 在離某地（如海岸、房間、道路等）的不遠處：</span>We live off Main Street. 我們住在大街附近。/ There’s a bathroom off the main bedroom. 主臥室旁邊有一個衛生間。/ an island off the coast of Spain 西班牙海岸附近的島

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] a bit（空間的）短距離：</span>Can you move up a bit? 請你挪過去點兒好嗎？

<span class="vocabulary">**immediately**</span> [ɪ'mi:dɪətlɪ] 
<span class="definition">adv. 通常與介詞連用，表示挨著（或緊挨著）某一地點：</span>Turn right immediately after the church. 一過教堂就向右拐。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 能夠在某地被發現，如附近、周圍：</span>There was nobody about. 附近沒有人。/ There’s a lot of flu about. 這一帶流感肆虐。<span class="definition">prep. [尤英] 在一個地方（或一個人）的附近；在某個被提到的區域：</span>She’s somewhere about the office. 她在辦公室附近。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">adj.（某人）接近（某人或某事物）的：</span>until they were level with the door 直到他們接近門口時 <span class="definition">adv. 接近（某人或某事物）：</span>We drew level with the gates. 我們向大門口接近。

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 接近於（某一地點或事物）：</span>a small island toward the eastern shore 靠近東海岸的一個小島

相關詞義延伸：
· close還可指（在競爭或選舉中）以微弱差距獲勝（或可能獲勝）的，即勢均力敵的，實力相差無幾的，旗鼓相當的。也可指（空間）緊湊的，密集的，無空隙或空隙極小的。

周邊詞彙補充：
· short cut可指近路、捷徑；
· neighbour可表示鄰國；
· hug可表示（小路、交通工具等）有一段距離地挨著（某事物）；
· coast可指靠近海岸做沿海岸的航行；
· offshore可表示近海的；
· buzz可指（飛機）低飛掠過，逼近（尤指作為警告或威脅）。

· 表示“遠近”的詞群見[[04遠近]]
· 表示“近便”的詞群見[[04難易]]
· 表示“親近”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“幾乎”的詞群見[[10幾乎 大約]]
· 表示“相似”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“在時間上靠近”的詞群見[[01久遠 切近]]
· 表示“立即”的詞群見[[08瞬間片刻 立刻馬上]]
· 表示“在秩序上靠近、挨著”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“近親”的詞群見[[05親屬 親戚]]
· 表示“旁邊”、“一側”的詞群見[[07旁邊 一側]]
· 表示“直接”的詞群見[[05平直 直接]]
· 表示“鄰居”的詞群見[[04鄰里 街坊]]