☀ <span class="category">**遙遠 遠處：**</span>
<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv. 1 far (from, away, below, etc.)（空間距離）遠：</span>We didn’t go far. 我們沒有走遠。/ The restaurant is not far from here. 飯店離這兒不遠。<span class="definition">2 用於詢問或談論兩地之間的空間距離：</span>How far is it to your house from here? 從這兒到你家有多遠？/ How much further is it? 還有多遠？/ She followed the tracks as far as the road. 她沿著小徑一直走到公路邊。<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，（空間距離）較遠的：</span>I saw her on the far side of the road. 我看見她在馬路那頭。/ at the far end of the room 在房間的另一頭 / far corner 遠處的角落 <span class="definition">2 只用於名詞前，（在某方向的）最遠端的：</span>the far north of Scotland 蘇格蘭的最北邊 / Who is that on the far left of the photograph? 相片上最左邊的那個人是誰？<span class="definition">3 [舊時或文學] 只用於名詞前，遙遠的，遠方的：</span>a far country 遠方的國家

<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">n. 1 [U]（空間的）遙遠：</span>Distance is no problem on the Internet. 在網際網路上距離遙遠已不成為問題。<span class="definition">2 [sing.] 相對於某處具有一定距離的一個地點，可稱為遠處，遠方：</span>In the distance was a small town. 遠處有個小鎮。/ The road stretches off into the distance. 這條路一直延伸到遠方。/ We admired the palace from a distance. 我們從遠處欣賞這座宮殿。<span class="definition">adj. 遠端的：</span>distance education（美）, distance learning 遠端教育；遠端學習 / to have good distance vision 有良好的遠視力

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj.（空間上）遠的，即遙遠的，遠處的：</span>the distant sound 遠處的聲音 / The sound of the engine was growing more and more distant. 引擎的響聲越來越遠。/ distant stars 遙遠的恆星 / The airport was about 20 kilometres distant.（正式用法）機場在大約20公里遠的地方。/ The mountains rolled away to a distant horizon. 群山綿延至遙遠的天邊。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. remote (from sth)（與其他人居住的地方）距離較遠的，即偏遠的，偏僻的，與isolated近義：</span>a remote beach 偏遠的海灘 / rural areas that are relatively remote 相對偏遠的鄉村地區 / The farmhouse is remote from any other buildings. 這家農舍附近沒有別的房屋。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. away (from sb/sth)（在時間或空間上）到某一距離處；在某一距離處：</span>The beach is a mile away. 海灘在一英里外。/ The station is a few minutes’ walk away. 從這裡到車站步行要幾分鐘。

<span class="vocabulary">**beyond**</span> [bɪ'jɒnd] 
<span class="definition">prep. 在…較遠的一邊；向…較遠的一邊：</span>The road continues beyond the village up into the hills. 那條路經過村子後又往上延伸到群山中。/ On his right was a thriving vegetable garden and beyond it a small orchard of apple trees. 在他的右邊是一片長勢旺盛的菜園，更遠處是一小片蘋果樹林。<span class="definition">adv. 在另一邊；在更遠處；向更遠處：</span>Snowdon and the mountains beyond were covered in snow. 斯諾登山及比其更遠的山脈都被積雪覆蓋著。/ The house had a fabulous view out to the Strait of Georgia and the Rockies beyond. 這座房子有很棒的景觀，可以看到喬治亞海峽以及另一頭的落基山脈。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 表示某地在另一地以外的更遠的某處：</span>a station 134 miles after the train starts its journey 在火車出發後的134英里以外的一個車站 

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. out (of sth) 遠離（某地或陸地）；距離某地或陸地有多遠：</span>to work out in Africa 遠在非洲工作 / He lives right out in the country. 他住在遠離此地的鄉間。/ ten miles out of the port 離港口十英里遠 / They’ve finished their investigations out there. 他們已經完成了在那邊的調查。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adv. [尤美] 一直（到遠處的某事物）：</span>She could see clear down the highway into the town. 她順著公路一直望去，能看到遠處的那座城鎮。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] the outer, further, etc. reaches of sth 遠離中心的一個區域或地方：</span>the outer reaches of space 外層太空 / northernmost reach 最北邊的地方 / the deepest reaches of the human mind（比喻用法）人類思想的最深處 / the upper reaches of the music charts（比喻用法）音樂排行榜上靠前的位置

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] the top of sth（一條街道、一張桌子等）相對於你所在的位置來說的最遠端、盡頭：</span>I’ll meet you at the top of the street. 我會和你在大街的盡頭碰面。

<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，儘量遠離中心、開始或某個方向的，如末端的、盡頭的：</span>the extreme west of Ireland 愛爾蘭的最西端 / She sat on the extreme edge of her seat. 她坐在座位最邊上。

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] the bottom (of sth) 某事物距離你（或距離你的住宅等）最遠的部分，可稱為盡頭：</span>the bottom of the street 街道的盡頭 / the bottom of the garden 花園的盡頭 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，在最遠的地方（或位置）的，如盡頭的：</span>the bottom end of the road 道路的盡頭

<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">adj.（空間）盡頭的：</span>It’s the last house on the left. 是最左邊的那棟房子。

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">adj. [正式或術語] 常用於名詞前，處於某事物的末端的，末梢的：</span>a terminal branch of a tree 樹的末端枝條

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [sing.] 一個物體或地方的末端、盡頭、距離中心的最遠端：</span>the end of the road 路的盡頭 / I joined the end of the queue. 我站在了這隊伍的最後。/ the end of your nose 你的鼻尖 / the ends of the string 細繩的兩端 / the far end of the table 桌子遠端 / They arranged the tables end to end. 他們將桌子連著排成一行。/ one end of Britain 英國的一端
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adv.（far的比較級）[尤英] 空間距離較遠、更遠：</span>We had walked further than I had realized. 在我不知不覺中我們已走得很遠。/ Two miles further on we came to a small town. 我們又走了兩英里，來到了一座小鎮。/ The hospital is further down the road. 沿這條路走下去就是醫院。/ Can you stand a bit further away? 你能不能站遠一點？/ Now we live further away from the city centre. 現在我們住得離市中心更遠了。/ He came to a halt at a crossroads fifty yards further on. 他在往前 50 碼遠的十字路口停了下來。

相關詞義延伸：
· remote還可指（計算機或系統）遠端的（即可以在較遠的地方透過電子連結來聯接起來的）。也可指遙控器。

周邊詞彙補充：
· lonely可表示（地方）人跡罕至的，偏僻的；
· wide可指遠離目標的，也可指儘可能遠地；depth可指距地區邊緣較遠的地方；over可指在某事物的遠端；· mile可指長距離，或相差得遠（用以強調兩個事物或數量之間的差別，或目標和實際成就之間的差別）；
· isolated可指不與其他人或國家聯絡的，如孤獨的、孤立的；
· secluded可指（地方）清淨的，不受其他人打擾的。還可指與其他人沒有太多接觸的，如隱居的、與世隔絕的。

· 表示“非常”的詞群見[[04非常 極其]]
· 表示“空間長度”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“遠近”的詞群見[[04遠近]]
· 表示“關係疏遠”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“遠親”的詞群見[[05親屬 親戚]]
· 表示“時間久遠”的詞群見[[01久遠 切近]]
· 表示“不同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
