---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**來的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. 1 來（即向某人或某個地方移動）：</span>Come here! 到這兒來！/ They’re coming to stay for a week. 他們要來待上一星期。/ We heard the train coming. 我們聽見火車來了。/ There’s a storm coming. 暴風雨就要來了。<span class="definition">2 come for/about sth / come to do sth 來到某地去做某事或得到某東西：</span>I’ve come for my book. 我來拿我的書。/ He came looking for me. 他來找我。<span class="definition">3 come (to sth) (with sb)（尤指與某人）來到某地或為出席某活動：</span>I’ve only come for an hour. 我來了才一個小時。/ Are you coming to the club with us tonight? 你今晚和我們一起去俱樂部嗎？/ Thanks for coming. 謝謝光臨。<span class="definition">4（以奔跑或匆忙等方式）來：</span>The children came running into the room. 孩子們跑著進屋來了。
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vi.（大批人）突然來到、突然造訪（尤指意外的、給所在地的人帶來很大工作量的造訪）：</span>3,000 city officials descended on Capitol Hill to lobby for more money. 3,000名市政官員齊聚國會山，為籌集更多的款項進行遊說。/ Curious tourists and reporters from around the globe are descending upon the peaceful villages. 好奇的遊客和記者從世界各地一齊湧向這些平靜的村落。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，命令某人來到一地，召（至某處）：</span>He were called for a second interview. 他被通知去參加第二次面試。/ The ambassador was called back to London by the prime minister. 大使被首相召回倫敦。<span class="definition">n. [C] call (for sth) 將某人召至某地：</span>This is the last call for passengers travelling on British Airways flight 199 to Rome. 乘坐英國航空公司199次班機飛往羅馬的乘客，這是最後一次通知登機。/ He pushed the call button for the flight attendant. 他按下了呼叫器呼叫航班服務員。
                      
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sb/sth) 用蜂鳴器召喚某人：</span>The doctor buzzed for the next patient to come in. 醫生按蜂鳴器叫下一個病人進來。

<span class="vocabulary">**summon**</span> [ˈsʌmən]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth) [正式] 命令某人來見你：</span>In May 1688 he was urgently summoned to London. 1688年5月，他被緊急召往倫敦。/ She summoned the waiter. 她召喚服務員過來。/ He summoned a doctor and hurried over. 他叫了醫生，然後匆忙趕了過來。/ Suddenly we were summoned to the interview room. 突然我們被叫進了面試的房間。/ She was duly summoned for an interview. 她獲得正式通知去參加面試。/ She was summoned back to his office. 她被召回他的辦公室。/ I was recently summoned for jury duty. 我最近被召來做陪審員。<span class="definition">vt. ~ sth (up)（尤指在身處困境時）在內心深處喚起一種力量，如鼓起勇氣、使出力氣等：</span>She was trying to summon up the courage to leave him. 當時她試圖鼓起勇氣離開他。/ It took her a full month to summon the courage to tell her mother. 她用了整整一個月才鼓足勇氣告訴了媽媽。/ I couldn't even summon the energy to get out of bed. 我甚至連下床的力氣都沒有。/ He could hardly summon the strength to stand up. 他幾乎連站起來的力氣都沒有了。/ She managed to summon up a smile. 她勉強擠出一絲笑容。
            
<span class="vocabulary">**beckon**</span> [ˈbekən]
<span class="definition">vi. 在未來很可能發生或出現：</span>For many kids leaving college the prospect of unemployment beckons. 許多剛踏出大學校門的孩子可能面臨著失業。/ The big time beckons for him. 輝煌時刻在向他招手。/ Old age beckons. 歲月催人老。          

<span class="vocabulary">**summons**</span> [ˈsʌmənz]
<span class="definition">n. [C] 對某人下達的召喚或召見令：</span>to obey a royal summons 聽從王室的召見 / I received a summons to the Palace from Sir Robert Fellowes, the Queen's private secretary. 我被女王的私人秘書羅伯特·費洛斯爵士召往白金漢宮。/ I stayed at home that night awaiting her summons. 那晚我待在家裡等待她的召喚。/ She was ready when the summons came. 接到命令時她已經準備就緒。/ She responded immediately to the summons from her boss. 老闆要見她，她立刻就去了。/ I received an urgent summons to her office. 她緊急召我去她辦公室。/ He received a summons to appear before the committee. 他接到命令去接受委員會的問詢。

相關詞義延伸：
· come還可指（貨物、產品等）可提供，有貨。也可指排在（第一、下一個或最後）。亦可指來自（某個地方或事物）、源自。或可指談到、提及。另外可指到（提及的時間）；
· summon還可指傳喚（某人出庭）。也可指召集或召開一個正式會議；
· summons還可指法院的傳喚；
· beckon還可指用手指或手向某人示意（尤指以此來讓他們走近或跟隨自己）。

周邊詞彙補充：
· citation可指（法院的）傳喚，為美式用法；
· vocation可表示認為自己是被神選中的一個牧師或修女的一種信念，可稱為聖召、神召。

· 表示“來臨”的詞群見[[06發生 來臨]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“吸引”、“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“出席”的詞群見[[02出席 缺席]]
· 表示“到達”的詞群見[[02到達 抵達]]
· 表示“實現”的詞群見[[02達到 實現]]

☀ <span class="category">**去的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 1（從一地）去（另一地）：</span>She went into her room and shut the door behind her. 她走進自己的房間隨手把門關上。/ I have to go to Rome on business. 我得去羅馬出差。/ to go to work去上班 / to go to the doctor’s 去看醫生 <span class="definition">2（尤指與某人）去（某處或為出席某項活動）：</span>to go to a party 去參加聚會 / Who else is going? 還有誰要去？/ His dog goes everywhere with him. 他的狗總是跟著他。<span class="definition">3 go to sth（為某目的）去某處：</span>to go to hospital（英）, to go to the hospital（美）去醫院 / to go to prison 進監獄 <span class="definition">4（經常性地）去（上學、上班或去教堂等）：</span>to go to school 去上學 <span class="definition">5 go for sth 去參加或從事（某項活動或體育運動）：</span>to go for a walk, to go for a drive, to go for a swim, to go for a run 去散步；去驅車兜風；去游泳；去跑步 / to go for a drink 去（酒吧）喝一杯 / to go shopping 去購物

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">vi.（僅用於完成時）前往、造訪：</span>I’ve never been to Spain. 我從未去過西班牙。/ He had been abroad many times. 他曾多次出國。/ Has the postman been yet?（英）郵遞員來過了嗎？

<span class="vocabulary">**attend**</span> [ə'tend] 
<span class="definition">vt. 定期（或經常）去一個地方：</span>Our children attend the same school. 我們的孩子上同一所學校。/ to attend church regularly 定期去教堂

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vi. [尤英，非正式] 突然（或匆匆）去：</span>to pop in for a drink 來這兒小酌一杯 / I’ll pop over and see you next afternoon. 我明天下午趕去看你。 

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">vt. station sb/yourself ... [正式] 去某處並站（或坐）在那裡，尤指為等候…；也可指把某人送到某處去執行上述動作：</span>He stationed himself at the doorstep of the theatre to await her. 他站在劇院的門口等她。

<span class="vocabulary">**frequent**</span> ['fri:kwənt] 
<span class="definition">vt. [正式] 經常到訪（某地）：</span>We met in a local bar much frequented by students. 我們在學生經常去的一家酒吧裡相遇。

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 迫使某人與你一起同行：</span>The guards marched the prisoner away. 衛兵押著囚犯離開了。
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">vt. 強迫某人去某處：</span>A number of suspects have been hauled in for questioning. 一批嫌疑犯被拘捕接受訊問。

<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (up) before sb/sth 使某人出庭受審；使某人去見掌權者：</span>He was hauled up before the local magistrates for dangerous driving. 他因危險駕駛而被移交地方法庭審判。/ She was hauled before magistrates for refusing to reveal her age to a policeman. 她因拒絕告訴警察自己的年齡而被地方法院傳訊。/ He was hauled before the managing director and fired. 他被叫去見總裁，然後就被解僱了。

<span class="vocabulary">**outward**</span> ['aʊtwəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，從某地離開的（尤指還要返回的），即外出的：</span>an outward voyage 外出航程 / an outward journey 外出旅程

相關詞義延伸：
· go還可指將錢花掉或用於…。也可指被給予。亦可指上廁所。

周邊詞彙補充：
· place可指去各地（一般指去各種令人愉悅或有趣的地方）；
· sling可指用武力押送、遣送。

· 表示“消失”、“死亡”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“失去”的詞群見[[07失去 損失]]
· 表示“朝向”、“對著”的詞群見空間組[[01朝向 對著]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“逃離”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“刪除”、“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“時間流逝”的詞群見[[09時間流逝 時間推移]]

☀ <span class="category">**回的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vi. 1 return (to ...) (from ...) 回來，回去，返回：</span>I returned from work to find the house empty. 我下班回來，發現屋裡空無一人。/ to return to his seat 回到他的座位上 / She had recently returned from Paris. 她最近剛從巴黎回來。/ to return to boxing 重返拳壇 <span class="definition">2（感覺或特質）重現，恢復，相當於reappear或resurface：</span>My strength was slowly returning to me. 我的體力慢慢恢復了。/ Her symptoms returned periodically. 她的症狀時不時地出現。<span class="definition">3 return (to sth) 重新討論先前的話題，或重新回到先前的活動：</span>His conversation returns repeatedly to the same subjects. 他談話時總是反覆回到相同的主題上。/ Lack of cash forced her to return to work. 因為缺錢，她不得不回去工作。<span class="definition">4 return to sth 恢復到先前的狀態：</span>Train services have returned to normal after the strike. 罷工過後，列車運營已經恢復正常。<span class="definition">vt. return sb/sth (to sb/sth) 帶回，送回，歸還：</span>He refused to return my money. 他拒絕歸還我的錢。/ The asylum seekers are to be forcibly returned to their home countries. 尋求政治庇護者將被強制遣返回原籍國。
                                 
<span class="vocabulary">**repatriate**</span> [ˌri:ˈpætrieɪt; 美 -ˈpeɪt-]
<span class="definition">vt. 將某人送（或帶）回國，如遣送、遣返：</span>The refugees were forcibly repatriated. 難民被強制遣送回國。/ It was not the policy of the government to repatriate genuine refugees. 遣返真正的難民回國並非政府的政策。/ About 300 French hostages are to be repatriated. 大約300名法國人質即將被遣送回國。/ The illegal immigrants were forcibly repatriated from the United States to Mexico. 非法移民被強行從美國遣返回墨西哥。<span class="definition">vt. [商業] 將錢或利潤送（或寄）回本國：</span>Foreign investors are to be allowed to repatriate profits over one billion rupees. 外國投資者將被允許將利潤額超過10億盧比的部分調回國內。

<span class="vocabulary">**regain**</span> [rɪˈgeɪn]
<span class="definition">vt. [文學]（某人）回到原來的地方：</span>They finally managed to regain the beach. 他們最後終於回到了海灘。/ Davis went to regain his carriage. 戴維斯回到他的馬車上。

<span class="vocabulary">**restore**</span> [rɪˈstɔ:(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 恢復到先前存在的某種情況或感受：</span>The measures are intended to restore public confidence in the economy. 這些舉措旨在恢復公眾對經濟的信心。/ Order was quickly restored after the riots. 暴亂過後秩序很快得到了恢復。/ The army has recently been brought in to restore order. 最近軍隊被調來重整秩序。/ Peace has now been restored to the area. 這一地區又恢復了和平。/ Diplomatic relations were formally restored. 正式恢復外交關係。/ an attempt to restore the company's finances 恢復公司財力的嘗試 / Such kindness restores your faith in human nature (= makes you believe most people are kind). 這樣的善心使人又一次感到人性善良。/ As they smiled at each other, harmony was restored again. 他們彼此微笑的時候，又恢復了往日的和睦。<span class="definition">vt. ~ sb/sth to sth 把某人或某事物恢復至先前的條件、位置或職位：</span>He is now fully restored to health. 他現在完全恢復了健康。/ We will restore her to health but it may take time. 我們會讓她恢復健康，但可能需要一些時間。/ The operation restored his sight (= made him able to see again). 手術使他恢復了視力。/ We hope to restore the garden to its former glory (= make it as beautiful as it used to be). 我們想把這花園變得和過去一樣美麗。/ He said the ousted president must be restored to power. 他說被趕下臺的總統必須重新掌權。<span class="definition">vt. ~ sth 將建築物、藝術品、傢俱等復原：</span>Her job is restoring old paintings. 她的工作是修復舊畫。/ experts who specialise in examining and restoring ancient parchments. 專門致力於檢查和修復古代羊皮紙文稿的專家 / The film has been digitally restored and remastered. 這部影片已經用數字技術修復並重新灌錄。/ the beautifully restored old town square 整修得很漂亮的古鎮廣場 / The interior has recently been extensively restored. 室內最近大規模地整修過。/ The buildings have now been restored to their former glory. 這些建築物已經恢復了往日的榮光。/ The train has been restored to full working order. 火車已經完全恢復正常的執行。<span class="definition">vt. 重新採用或實施（一部法律、一個傳統、工作方式等）：</span>to restore ancient traditions 恢復古老的傳統 / Some people argue that the death penalty should be restored. 有些人主張恢復死刑。           
           
<span class="vocabulary">**resume**</span> [rɪˈzu:m; British English also -ˈzju:-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）一項活動中斷後重新開始：</span>to resume talks, to resume negotiations 重新進行會談；重啟談判 / She resumed her career after an interval of six years. 經過六年的間歇之後她又重新上崗。/ The noise resumed, louder than before. 噪聲再起，比先前更大。/ He got back in the car and resumed driving. 他回到車上，繼續開車。/ After the war he resumed his duties at Emmanuel College. 戰爭過後，他重新開始了在伊曼紐爾學院的工作。/ The search is expected to resume early today. 預計搜尋工作會於今天早些時候重新開始。<span class="definition">vt. ~ your seat/place/position 恢復（席位、地位或職位）；回到（座位）：</span>'I changed my mind,' Blanche said, resuming her seat. “我改變主意了，”布蘭奇說著回到她的座位上。
                     
<span class="vocabulary">**renew**</span> [rɪˈnju:; 美 -ˈnu:]
<span class="definition">vt.（中斷後）重新開始：</span>The army renewed its assault on the capital. 軍隊重新發動對首都的攻擊。/ We have to renew our efforts to attract young players. 我們只好重新開始努力吸引年輕隊員。/ He renewed his attack on government policy towards Europe. 他重新開始對政府的歐洲政策進行抨擊。/ He believes the peace talks will be renewed soon. 他相信和平談判不久將會重新開始。/ a renewed interest in public transport systems 對公交系統重新產生的興趣 <span class="definition">vt. 重新建立關係：</span>The annual dinner is a chance to renew acquaintance with old friends. 一年一度的聚餐會是與老朋友敘舊的好機會。/ When the two men met again after the war they renewed their friendship. 兩個人在戰爭結束後再次見面時重歸於好。/ In December 1989 Syria renewed diplomatic relations with Egypt. 1989年12月，敘利亞和埃及重新建立了外交關係。

<span class="vocabulary">**revive**</span> [rɪˈvaɪv]
<span class="definition">vt. 重新使用；重做：</span>This quaint custom should be revived. 應該恢復這一獨特的風俗。/ Banks and businesses are quickly reviving business activities in China. 各家銀行和公司正快速恢復其在中國的業務活動。/ She has been trying to revive the debate over equal pay. 她一直在設法再次展開同工同酬的辯論。/ an initiative aimed at reviving talks on the country's political future 旨在重新開始就該國政治前途進行會談的倡議
           
<span class="vocabulary">**rehabilitate**</span> [ˌri:əˈbɪlɪteɪt]
<span class="definition">vt. 使長期服刑者恢復正常生活：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 恢復某人的名譽，給某人平反昭雪：</span>He played a major role in rehabilitating Magritte as an artist. 他對恢復瑪格里特藝術家的名譽起了重要的作用。/ Ten years later, Dreyfus was rehabilitated. 10年之後，德雷福斯的冤情得以昭雪。/ His candidacy has divided the party; while most have scorned him, others have sought to rehabilitate him. 他的候選資格使該黨出現分化;其中大多數人都嘲弄他，而另外一些人則想辦法為他恢復名譽。

<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">vt. 命令某人返回，即召回：</span>Both countries recalled their ambassadors. 兩個國家都召回了各自的大使。/ He was recalled to military duty. 他被召回執行軍事任務。/ Parliament was recalled from its summer recess. 國會在夏季休會之後又重新開議。/ They have both been recalled to the Welsh squad (= selected as members of the team after a time when they were not selected). 他們倆都被重新召回了威爾士隊。/ Dean Richards was recalled to the England squad for the match with Wales. 迪安·理查茲被召回英格蘭隊參加對陣威爾士的比賽。/ I had done enough after being recalled against Pakistan to have got on the tour to India. 在被徵召入隊參加與巴基斯坦的比賽後，我為前往印度的行程做了充分準備。<span class="definition">vt. 召回、收回（殘次貨品等）：</span>The company has recalled all the faulty hairdryers. 公司召回了所有有問題的吹風機。/ The company said it was recalling one of its drugs. 這個公司說正在召回他們生產的一種藥。/ More than 3,000 cars were recalled yesterday because of a brake problem. 3,000多輛汽車因為剎車問題昨天被召回。

<span class="vocabulary">**withdraw**</span> [wɪð'drɔ:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 withdraw (sb/sth) (from sth)（使）從某地或某種情況中撤離，撤退；也可叫移開或拿走，相當於pull out。是此義的常規用詞：</span>The government has agreed to withdraw its troops. 政府已經同意撤軍。/ She withdrew her hand from his. 她把手從他的手裡抽了回來。<span class="definition">2 withdraw (sb/sth) (from sth)（使）退出某一活動或組織：</span>to withdraw from the EU 退出歐盟 / to withdrew from treaty 退出條約 / He was forced to withdraw from the competition due to injury. 由於受傷，他不得不退出比賽。<span class="definition">vt. 1 withdraw sth (from sth) 停止向某人提供…或給予…：</span>Workers have threatened to withdraw their labour (= go on strike). 工人揚言要罷工。/ to be withdrawn from sale 被停止銷售 / She formally withdrew her resignation. 她正式收回了她的辭呈。<span class="definition">2 正式用法，指收回自己剛說過的話，也可指收回支援或愛，相當於retract：</span>to withdrew the allegations 收回這些說法 / to withdraw their support 撤回他們的支援 / He eventually withdrew in favour of Blair, thought to be the more popular candidate. 他最終轉而支援布萊爾這位被認為是更受歡迎的候選人。

<span class="vocabulary">**recover**</span> [rɪ'kʌvə] 
<span class="definition">vt. 1 recover sth (from sb/sth) 找回或找到（丟失或失竊的東西）：</span>to recover stolen goods 找回被盜物品 / Seventy bodies were recovered from the wreckage. 從殘骸中找到了七十具屍體。<span class="definition">2 重新獲得曾失去的位置或地位（即從弱勢或困境中好轉）：</span>He recovered his lead in the second half. 他下半場再次領先。
           
<span class="vocabulary">**retrieve**</span> [rɪˈtri:v]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式] 把某事物取回，尤指將其從遺留處或丟失處取回：</span>She bent to retrieve her comb from the floor. 她彎腰從地上撿起她的梳子。/ The police have managed to retrieve some of the stolen money. 警方已經追回了部分被盜錢款。/ He reached over and retrieved his jacket from the back seat. 他伸手從後座上取回了自己的夾克。/ The fielders try to retrieve the ball quickly and return it to the bowler. 外野手試圖迅速把球撿回來傳給投球手。/ The men were trying to retrieve weapons left when the army abandoned the island. 士兵們正試圖找回軍隊從該島撤退時留下的武器。<span class="definition">vt. 扭轉頹勢；找回丟失的事物：</span>You can only retrieve the situation by apologizing. 你只有道歉才能挽回這個局面。

<span class="vocabulary">**rebuild**</span> [ri:'bɪld] 
<span class="definition">vt. 使某事物或某人再次完整和強大，如使復原，使恢復：</span>to rebuild her life 重新開始生活 / to rebuild the post-war economy 重建戰後經濟

<span class="vocabulary">**replace**</span> [rɪ'pleɪs] 
<span class="definition">vt. 把某事物放回原處：</span>I replaced the cup carefully in the saucer. 我小心翼翼地將杯子放回茶碟。

相關詞義延伸：
· rehabilitate還可表示使重病患者康復；使某人戒毒或戒酒。也可表示使（建築物或地區）恢復至原來的良好狀態，如修復。

· 表示“退縮”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]

☀ <span class="category">**回的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">n. 1 [C] 單數名詞，return (to ...) (from ...) 回來，返回，歸來：</span>He promised to visit us on his return. 他答應一回來就來看我們。/ I saw the play on its return to Broadway. 這部戲重回百老匯時我看了。/ return date 返回日期 / return flight, return journey, return trip 返程航班；回程 / return ticket 返程票 <span class="definition">2 [U, sing.] 歸還，退回，放回：</span>The judge ordered the return of the child to his mother. 法官命令將孩子送還他的母親。/ He demanded the return of his money. 他要求歸還他的錢。<span class="definition">3 [C] 單數名詞，return (of sth) 感覺或狀態的恢復，重現，相當於reappearance：</span>the return of spring 春之歸來 / a return of my doubts 我的疑心又起 <span class="definition">4 [C] 單數名詞，return to sth 先前的情況或活動的恢復：</span>his return to power 他的重新掌權 / a full return to health 完全恢復健康 / the player’s return to top form 選手恢復最佳狀態 / a return to profitability 重新開始盈利 / a return to traditional living 迴歸傳統生活方式

<span class="vocabulary">**withdrawal**</span> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 軍警的撤退：</span>strategic, tactical withdrawal 戰略性撤退；戰術性撤退 / voluntary withdrawal 主動撤出 / The UN were faced with an ignominious withdrawal or a long-term military presence. 聯合國要麼選擇不光彩地撤軍，要麼選擇維持長期駐軍。/ military, troop withdrawal 撤軍 / The party is calling for the phased withdrawal of troops from the island. 該黨呼籲分階段從島上撤軍。/ The police were forced to make a tactical withdrawal. 警方被迫進行戰術性撤退。/ a withdrawal by government troops 政府軍的撤出 / the army's withdrawal from the occupied territories 軍隊從被佔領土的撤出 / the withdrawal of the UN troops from the region 聯合國部隊從該地區的撤離 <span class="definition">2 [U, C] 撤走；收回；取回：</span>the withdrawal of support 不再支援 / the withdrawal of a product from the market 從市場上撤下一種產品 <span class="definition">3 [U, C, usually sing.]（對說過的話的）收回，撤回：</span>The newspaper published a withdrawal the next day. 報紙第二天發表了撤銷宣告。/ The charity says it wants a withdrawal of the comments. 該慈善機構稱希望收回所作評論。
                         
<span class="vocabulary">**renewal**</span> [rɪˈnju:əl; 美 -ˈnu:əl]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (of sth)（中斷後的）重新開始：</span>a renewal of interest in traditional teaching methods 對傳統教學法重新產生興趣 / They will discuss the possible renewal of diplomatic relations. 他們將討論恢復外交關係的可能性。/ Is he really considering a renewal of hostilities at this stage? 他真的在考慮在這個階段恢復敵對狀態嗎？         

<span class="vocabulary">**recovery**</span> [rɪˈkʌvəri]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth)（對已丟失或被盜物品的）找回：</span>There is a reward for information leading to the recovery of the missing diamonds. 凡能為找回丟失的鑽石提供線索者可獲獎賞。/ A substantial reward is being offered for the recovery of a painting by Turner. 為追回特納的一幅畫，已釋出了重金懸賞令。/ She has a reasonable prospect of recovery from the insurer. 她有望從保險公司拿到賠償。
           
<span class="vocabulary">**repatriation**</span> [ˌri:ˌpætriˈeɪʃn; 美 -ˌpeɪt-]
<span class="definition">n. 1 [U,C] 人員的遣返；被遣返的人：</span>the repatriation of immigrants 遣返移民 / compulsory（尤英）, forced, forcible repatriation 強制性遣返；強行遣返 / The party advocates compulsory repatriation of immigrants who commit a crime. 該黨主張強制性遣返犯罪的移民。/ refugees awaiting repatriation 等待遣返的難民 / Mexican American workers faced forced repatriation. 墨西哥裔美國工人面臨強制遣返。/ voluntary repatriation of people from the disputed territory to their homes 從爭議地區回國的自願遣返 / a voluntary repatriation programme 自願遣返計劃 <span class="definition">2 [U,C] 錢（或利潤）的寄送回國；被調回國的錢（或利潤）：</span>the repatriation of profits 利潤調撥回國

<span class="vocabulary">**rollback**</span> [ˈrəʊlbæk; 美 ˈroʊl-]
<span class="definition">n. [sing., U] [尤美] 情形、法律等的恢復（即恢復至原來的狀態）：</span>The rollback of reform is already putting off private western investors. 改革開倒車已經讓西方的個體投資商心生疑慮。          

<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">n. [sing.] 召回令、迴歸請求：</span>Thomas's recall to the Welsh team 讓托馬斯迴歸威爾士隊的要求
                      
<span class="vocabulary">**restoration**</span> [ˌrestəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C] ~ of sth（對制度、法律、關係等的）恢復：</span>the restoration of democracy 民主制度的恢復 / the restoration of the monarchy 君主政體的復辟 / the full restoration of Sino-US relations 中美關係的全面恢復 / Protesters called for the full restoration of civil liberties. 抗議者要求全面恢復公民自由。<span class="definition">2 [U] ~ (of sth) 將某事物恢復至原來的地方或狀況：</span>ecological, ecosystem, forest, habitat, prairie, wetland restoration（均尤美）生態的恢復；生態系統的修復；森林的恢復；棲息地的修復；草原的修復；溼地的修復

<span class="vocabulary">**resilience**</span> [rɪˈzɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 人或事物在壞事（如震驚、受傷）發生後的快速恢復能力：</span>emotional, mental, psychological resilience 感情上的適應能力；精神上的適應能力；心理上的適應能力 / She has shown great resilience to stress. 她表現出了極強的抗壓能力。/ Abandoned children display resilience in the face of their plight. 被遺棄的兒童在面對困境時會表現出適應能力。

<span class="vocabulary">**resilient**</span> [rɪˈzɪliənt]
<span class="definition">adj. 從壞事（如震驚、傷病等）中迅速恢復的：</span>He'll get over it--young people are amazingly resilient. 他會克服這些的——年輕人的恢復力驚人。/ George Fraser was clearly a good soldier, calm and resilient. 喬治·弗雷澤顯然是個好士兵，沉著冷靜且適應力強。/ When the U.S. stock market collapsed in October 1987, the Japanese stock market was the most resilient. 1987年10月美國股市崩盤後，日本股市是反彈最快的。/ a remarkably resilient woman有非凡適應力的女子 / The body of the camera makes it highly resilient to outdoor use. 這部相機的機身很適合戶外使用。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adv. 1 回到原處或恢復原狀，像先前一樣：</span>Put the cup back on the cupboard. 把杯子放回到櫥櫃上。/ to go back to the beginning of the story 回到故事的開頭 / to get slowly back to normal 慢慢恢復正常 <span class="definition">2 在以前的一個地方，即在曾去過（或提到過）的一個地方：</span>to get back home 趕回家 / to go back to bed 回到床上 / I’ll be back as soon as I can. 我會盡快回來。

<span class="vocabulary">**again**</span> [ə'ɡeɪn] 
<span class="definition">adv. 表明某人或事物處於其最初所在的地點或狀態，即返回原處；復原：</span>He was glad to be home again. 他很高興又回到家了。/ You’ll soon feel well again. 你很快就會康復的。
           
<span class="vocabulary">**comeback**</span> [ˈkʌmbæk]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 公眾人物（如娛樂圈、體育明星等的）的復出、重返、再度受歡迎：</span>Sixties singing star Petula Clark is making a comeback. 六十年代的歌星佩杜拉·克拉克復出了。/ an ageing pop star trying to stage a comeback 試圖重返歌壇的已經上了年紀的流行音樂歌星 / political comeback 政治上的復出 / He made one of the most remarkable comebacks in modern politics. 他創造了現代政壇最非同尋常的一次東山再起。/ The player is on the comeback trail after a serious knee injury. 這名運動員經歷了嚴重的脖傷之後正準備復出。/ comeback attempt 復出的嘗試 / comeback victory 復出的勝利 <span class="definition">2 [C]（某事物）再度流行並變得時髦；再度獲得成功：</span>Tight fitting T-shirts are making a comeback. 緊身T恤再度流行起來。/ fourth-quarter, second-half comeback 第四節的反超；下半場的反招

相關詞義延伸：
· back還可指回到以前、再度變得時尚、將鐘錶等撥回。也可指收攏地；
· return還可指劇院或體育賽事的退票。也可指網球中將球擊回。亦可指計算機的返回鍵，回車鍵；
· withdraw還可指從銀行賬戶中取錢；
· recover還可指（事物從困境中）恢復；
· rebuild還可指重建，或把…重新放在一起（如重新裝配）；
· resume還可指（中斷後）繼續說（或接著說）；
· restoration還可指（對老舊建築物、畫作等的）修復、整修。也可指王政復辟時期（1660年，英國經歷了一段無王時期後，查理二世登基為王）；
· comeback還可指對批評性言論作出的快速反駁或回應；
· withdrawl還可指從銀行支取金錢。也可指不再參加；退出（組織）。

周邊詞彙補充：
· backward可指與平常做事的方式相反，即倒著地。

· 表示“反應”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“反映”的詞群見[[05反映 象徵]]
· 表示“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“回答”的詞群見[[12回答 答覆]]
· 表示“收債”的詞群見[[09借貸 欠債]]
· 表示“康復”的詞群見[[96減輕 康復]] 
· 表示“復活”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“向後”的詞群見[[01前面 後面]]
· 表示“阻擋”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“剋制”、“忍住”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“歸還”的詞群見[[08借入 歸還]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“退步”、“落後”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“收益”的詞群見[[67利潤 收益]]

☀ <span class="category">**往返：**</span>
<span class="vocabulary">**round trip**</span>
<span class="definition">n. [C, U] 來回旅程、往返旅程：</span>It's 30 miles round trip to work.（美）上班要走往返30英里的路程。/ a 30-mile round trip to work 上班往返30英里的路程 / The train operates the 2,400-mile round trip once a week. 這趟火車每週一次往返行駛2,400英里。/ two-hour round trip 往返兩小時的旅行 / daily round trip（尤美）每天的往返行程 / I have a daily round trip of three hours. 我每天來回在路上要花三個小時。/ It took two days to make the round trip. 往返行程花了兩天。/ a 300-mile round trip from Los Angeles to Palm Springs 從洛杉磯到棕櫚泉300英里的來回旅行 <span class="definition">adj.（火車票、汽車票、飛機票等）往返的，來回的：</span>a round-trip ticket（美）雙程票 / Mexicana Airlines has announced cheaper round-trip tickets between Los Angeles and cities it serves in Mexico. 墨西哥航空公司已經宣佈出售從洛杉磯到墨西哥各城市之間航班的低價往返機票。/ the lowest round-trip fare available between Washington and Dallas 往返華盛頓和達拉斯的最低票價

周邊詞彙補充：
· shuttle可指頻繁來往於兩地（或多地）之間。也可指在兩地之間規律地往返以運送…；
· return可指往返票。

