☀ <span class="category">**操作的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**operate**</span> ['ɒpəreɪt] 
<span class="definition">vt. 使用或控制機器或裝置（或使機器運轉或工作）：</span>to operate this machinery 操作這臺機器

<span class="vocabulary">**manipulate**</span> [məˈnɪpjuleɪt]
<span class="definition">vt. 熟練地控制或使用某事物：</span>to manipulate the gears and levers of a machine 熟練地操縱機器的排擋和變速桿 / Computers are very efficient at manipulating information. 計算機在處理資訊方面效率極高。/ to manipulate a computer 操控電腦 / to manipulate puppets 操縱木偶

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt. 使機器、裝置等運轉，執行：</span>Do you know how to work the coffee machine? 你會使用咖啡機嗎？/ The machine is worked by wind power. 這臺機器是以風力驅動的。

<span class="vocabulary">**programme**</span> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<span class="definition">vt. 對機器進行預設，以使其執行某項任務，常用被動式：</span>She programmed the VCR to come on at eight. 她把錄影機預調到八點開機。

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">vt. 鬆開（或觸發）開關等；或以鬆開（或觸發）開關的方式來操作…：</span>to trip a switch 開啟開關 / Any intruders will trip the alarm. 任何非法入室者都會觸響報警器。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. 鬆開機械的開關：</span>to release the clutch, to release the handbrake, to release the switch 鬆開離合器；鬆開手閘；鬆開開關

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 移動開關、手柄等以操作…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**coax**</span> [kəʊks; 美 koʊks]
<span class="definition">vt. 小心地擺弄（機器或裝置）：</span>He would stride on stage then proceed to coax the sweetest possible sounds out of his violin. 他會大步走上舞臺，然後輕輕地拉他的小提琴，奏出美妙動聽的曲調。/ He was delighted to coax the monoplane to 330 m.p.h. 這架單翼飛機在他的擺弄下時速達到了每小時330英里，他感到很高興。/ She had to coax the car along. 她得耐著性子發動汽車往前開。

周邊詞彙補充：
· handle可指控制或操縱（一臺車輛、一隻動物、一件工具等）。

☀ <span class="category">**操作的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（機器的）操作：</span>Operation of the device is fairly simple. 這個裝置的操作相當簡單。
           
<span class="vocabulary">**manipulation**</span> [məˌnɪpjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（機器的）操作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，操作裝置或機器的一個人：</span>machine, plant operator 機器操作員；裝置操作員 / camera, computer, lathe operator 相機操作員；電腦操作員；車床操作員 / skilled operator 熟練的操作員
           
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 操縱、操作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">adj.（剎車或泵）用腳來操作的，即腳踏的：</span>the foot brakes 腳剎

☀ <span class="category">**練習的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**practise**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. practise (for sth) / practise (sth) (on sb/sth) 經常從事某一活動或訓練以提高自身的技能，即訓練，練習：</span>She’s practising for her piano exam. 她在練習準備鋼琴考試。/ I’ve been practising my serve for weeks. 我練發球有好幾周了。/ He usually wants to practise his English on me. 他通常想跟我練習英語。/ Practise reversing the car into the garage. 練習倒車入車庫。/ I learned hairdressing by practising on my sister. 我是拿妹妹練習學會做頭髮的。/ He was well practised in meditation. 他善於沉思。

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美] 練習，訓練；經常做；從事業務、法律等專業工作，相當於practise：</span>to practice the piano 練習彈鋼琴 / to practice the dance 練習舞蹈 / The team is practicing for their big game on Friday. 球隊正在訓練，備戰星期五的重大比賽。/ She’s practicing medicine in Philadelphia. 她在費城行醫。

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">vt. drill sb (in sth) 教某人做某事，主要手段是指導該人進行重複多次演練：</span>The staff were drilled to leave the office quickly when the fire bell rang. 員工們接受了在聽到火災警報時迅速離開辦公室的演練。
           
<span class="vocabulary">**rehearse**</span> [rɪˈhɜ:s; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sth)（使）排練（戲劇、音樂、舞蹈等）（從而為正式演出做準備）：</span>We're rehearsing for the show. 我們正在為演出進行排練。/ We were given only two weeks to rehearse. 只給了我們兩個星期排練。/ Today, we'll just be rehearsing the final scene. 今天，我們只排演最後一幕。/ The actors were poorly rehearsed. 演員排練得不夠。/ A group of actors are rehearsing a play about Joan of Arc. 一群演員正在排演一出關於聖女貞德的戲。/ Tens of thousands of people have been rehearsing for the opening ceremony in the workers' stadium. 數萬人一直在工人體育館為開幕式進行排練。<span class="definition">vt.（對於自己將要做的事或將要說的話）默默地練習或在頭腦裡默默地準備（如默誦）：</span>She walked along rehearsing her excuse for being late. 她一邊走一邊默誦著她遲到的託詞。/ Anticipate any tough questions and rehearse your answers. 預先考慮可能遇到的各種棘手問題，並且自己練習回答。/ We encouraged them to rehearse what they were going to say. 我們鼓勵他們默述一下他們要說的內容。/ She mentally rehearsed what she would say to Jeff. 她在心裡複述著要對傑夫說的話。/ He had his speech well rehearsed. 他反覆練習演講稿。

☀ <span class="category">**練習的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 實踐，實際行動（而非想法）：</span>the theory and practice of teaching 教學的理論與實踐 / to put her ideas into practice 把她的想法付諸實踐 / The idea sounds fine in theory, but would it work in practice? 這種想法理論上好像不錯，但是做起來行得通嗎？/ clinical, legal, social practice 臨床實踐；法律實務；社會實踐 / the medical practices of ancient Egypt 古埃及的醫術 / accounting, employment, management practice 會計實務；招聘實務；管理實務 <span class="definition">2 [U, C] 經常從事一項活動或訓練以提高自身的技能，即訓練；也可指訓練所花費的時間：</span>basketball practice 籃球訓練 / conversation practice 會話練習 / It takes a lot of practice to play the violin well. 拉好小提琴需要多加練習。/ I’ve had a lot of practice in saying ‘no’ recently! 我最近已經拒絕別人很多次了！/ This chapter gives students practice in using adjectives. 本章讓學生練習使用形容詞。/ practice facilities, practice ground 練習設施；訓練場地 / practice game, practice session 練習賽；訓練課 / The children need more practice in tying their shoelaces. 孩子們還需要再練習練習繫鞋帶。/ practice makes perfect（諺語）熟能生巧

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [C] 為提高技能所做的一套動作或訓練活動：</span>to perform this exercise in front of the mirror 對著鏡子做這個練習 / an exercises for guitar 吉他練習

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 透過重複練習而進行的學習：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C, U] 應對緊急情況的演習，如消防演習：</span>a fire drill 消防演習
           
<span class="vocabulary">**rehearsal**</span> [rɪˈhɜ:sl; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（音樂、戲劇等的）排練：</span>a dress rehearsal for a Broadway play 百老匯戲劇彩排 / rehearsals for ‘Romeo and Juliet’ 《羅密歐與朱麗葉》的幾次排練 / a rehearsal of the final scene 最後一場戲的排練 / I attended my friend's wedding rehearsal. 我參加了朋友的婚禮彩排。/ band, choir, choral, orchestra, orchestral, play 樂隊排練；合唱團排練；管絃樂隊排練；戲劇彩排 / We only had one full rehearsal. 我們只進行了一次全面彩排。/ How did the rehearsal go? 排練進行得怎麼樣？/ to have a rehearsal 進行排練 / We only had six days of rehearsal. 我們只有六天的排練時間。/ Our new production of ‘Hamlet’ is currently in rehearsal. 我們的新版《哈姆雷特》正在排練之中。/ The band was scheduled to begin rehearsals for a concert tour. 這支樂隊準備開始為巡演排練。/ When 'Can-Can' was in rehearsal, Porter felt that the title song needed a musical introduction. 在排練《康康舞》的時候，波特感覺主題曲需要一個前奏樂曲。/ They're performing every night and they have another production in rehearsal. 他們每天晚上都有演出，並且目前正排練著另一個節目。/ rehearsal hall（尤美）, rehearsal room, rehearsal space, rehearsal studio 排演大廳；排練室；排練場地；排練房 / rehearsal time 排練時間 / rehearsal schedule 排練日程表 / rehearsal dinner（美）預演宴會 / He apologized for his outburst at rehearsal. 他為自己在排練時的失態道歉。/ During the dress rehearsal she suddenly forgot her lines. 彩排時，她突然忘了臺詞。<span class="definition">2 [C, usually sing.] ~ (for sth) 為應對未來發生之事件所進行的預演、演習：</span>The sketch should be a kind of rehearsal for the eventual painting. 草圖應該是最終繪畫的某種演練。/ Daydreams may seem to be rehearsals for real-life situations. 白日夢可能像是真實情景的預演。/ These training exercises are designed to be a rehearsal for the invasion. 這些訓練是為了準備入侵而進行的演習。

相關詞義延伸：
· operator還可指電話接線員、經營某一業務的一個人或一家公司、善於採用技巧來獲取（尤指不誠實地獲取）自己想要的東西的一個人（如善於投機鑽營者等）；
· practice還可指一些專業人士（例如醫生、牙醫、律師）所從事的工作或業務，也可指其工作地點；
· practise還可指（作為醫生、律師等）從事醫務、法律等工作；
· exercise還可指書中的練習題。

周邊詞彙補充：
· fix可指以不誠實、不公平的方式操縱某事的結果，如操縱比賽、選舉、價格等；
· control可指（機器或車輛的）操縱裝置（如開關、按鈕等）。

· 表示“管理”、“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“經營”、“運營”的詞群見[[22經營 運營]]
· 表示“通常做法”、“習慣”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“行動”、“進行”的詞群見[[03行動 進行]]
· 表示“體育訓練”、“體育鍛煉”的詞群見[[24訓練 培訓]]
· 表示“軍事訓練”、“軍事演習”的詞群見[[12訓練 演習]]
· 表示“培訓”、“訓練”的詞群見[[25訓練 指導]]
· 表示“帶領”、“指導”的詞群見[[01帶領 指導]]
· 表示“實現”的詞群見[[02達到 實現]]
