☀ <span class="category">**安排、組織、籌備、預訂、動員的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arrange**</span> [ə'reɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 提前計劃（或組織）某事，如安排、籌備。是“安排”的常規用詞，最為常用：</span>The party was arranged quickly. 聚會很快就安排好了。/ She arranged a loan with the bank. 她和銀行商定了一項貸款。/ We met at six, as arranged. 我們按時在六點鐘碰面。/ We arranged for a car to collect us from the airport. 我們安排了一輛轎車到機場接我們。/ I’ve arranged with the neighbours about feeding the cat while we are away. 我們外出期間給貓餵食的事，我已和鄰居安排妥了。/ These matters are easy to arrange. 這些事情好安排。

<span class="vocabulary">**organize**</span> ['ɔ:ɡənaɪz]（英也用organise）
<span class="definition">vt. 1 安排（使某事發生）或備辦（使…可以供使用）。是一個常規用詞：</span>to organize a meeting, to organize a party, to organize a trip 組織籌備會議；組織聚會；籌備旅行 / to organize food and drinks 備辦飲食 / to organizing an evening 舉辦晚會 <span class="definition">2 將某事物（或某事物的一些部分）按照一定的秩序或結構來安排：</span>Modern computers can organize large amounts of data very quickly. 現代計算機能迅速處理大量的資料。/ to organize your time 分配你的時間 / We do not fully understand how the brain is organized. 我們不完全瞭解大腦是怎樣構成的。<span class="definition">3 organize yourself/sb 有效率地規劃你的工作或活動：</span>I’m sure you don’t need me to organize you. 我相信你用不著我為你安排。/ to organize the work according to my time 根據我的時間來安排工作 <span class="definition">vt.＆vi. 使人們形成一個有共同目標的群體（尤指形成一個聯盟或政黨）：</span>the right of workers to organize themselves into unions 工人自行組織工會的權利 / to organize the men into teams 把這些人組織成團隊
                      
<span class="vocabulary">**reorganize**</span> [riˈɔ:gənaɪz; 美 -ˈɔ:rg-]
<span class="definition">vt.&vi. 重新組織、重新安排、重新做：</span>It is the mother who is expected to reorganize her busy schedule. 應該讓母親來重新安排自己緊張的日程。/ Four thousand troops have been reorganized into a fighting force. 四千名士兵被重組成為一支戰鬥部隊。/ The laboratory was reorganized as a separate establishment. 實驗室已重新編制為一個獨立機構。Their headquarters was reorganized into five regional offices. 他們的總部已重組成五個地區辦事處。

<span class="vocabulary">**structure**</span> [ˈstrʌktʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (around sth) 使形成體系；系統安排；精心組織：</span>Make use of the toys in structured group activities. 在精心安排的分組活動中可以使用這些玩具。/ How well does the teacher structure the lessons? 老師對課程組織安排得如何？/ The teaching is structured around three topics. 教學圍繞三個話題組織展開。/ a tightly structured drama 編排緊湊的劇本

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt.＆vi. fix sth (up) (for sb) 安排或組織某事：</span>to fix a meeting 安排一次會議 / to fix a visit 安排一次參觀 / I’ve fixed up to go abroad for a tour. 我已安排好去國外旅遊了。

<span class="vocabulary">**agree**</span> [ə'ɡri:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 與其他人決定去做某事（或去擁有某東西）：</span>We agreed to meet on Thursday. 我們約定在星期四見面。/ Can we agree a price? 我們可不可以商定一個價格？ / We couldn’t agree what to do. 關於應該怎麼辦我們各執己見。/ The two countries were unable to agree on a common strategy. 兩國未能達成戰略共識。/ nationally agreed guidelines 全國統一的指導原則

<span class="vocabulary">**appoint**</span> [ə'pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，安排或確定（時間或地點以做某事）：</span>A date for the meeting is still to be appointed. 會議日期尚待確定。/ the appointed time 規定的時間

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt.（當權者）安排（或下令舉行；宣佈將進行）會議、彩排、選舉、罷工等：</span>to call a meeting, to call an election, to call a strike 舉行會議；舉行選舉；舉行罷工

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 組織或參加、籌劃（一次需要仔細籌劃的行動），尤指組織一場公共示威或抗議：</span>to stage a demonstration, to stage a protest, to stage a march, to stage a strike 組織示威；組織抗議；組織遊行；組織罷工 / The action scenes are all well staged. 所有動作場面都經過精心設計。
  
<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə] 
<span class="definition">vt. 安排某項正式（或官方）事件，使其發生，如提議並組織一次磋商等：</span>The US is sponsoring negotiations between the two sides. 美國正在安排雙方的談判。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 1 set sth (for sb) / set sb (to do sth) 給某人分配或佈置任務、工作：</span>to set him a difficult task 給他佈置艱難的任務 <span class="definition">2 設定陷阱：</span>to set a trap for him 給他設定一個陷阱

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt. 最終安排某事：</span>He had to settle his affairs in Paris before he could return home. 他得把他在巴黎的事情料理好才能回家。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">vt. place sb (in sth) / place sb (with sb/sth) 為某人找到合適的家庭或工作等：</span>The children were placed with foster parents. 這些小孩已安頓好，交給寄養父母了。/ They managed to place six women in paid positions. 他們設法為六名婦女安排了有報酬的工作。
           
<span class="vocabulary">**mobilize**</span> [ˈməʊbəlaɪz; 美 ˈmoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi. 動員、組織、鼓動、召集（一群人），把人們動員起來：</span>The unions mobilized thousands of workers in a protest against the cuts. 各級工會組織了數千名工人抗議削減工資。/ The best hope is that we will mobilize international support and get down to action. 最好的希望是我們能爭取到國際上的支援，然後採取行動。/ The purpose of the journey is to mobilize public opinion on the controversial issue. 此行的目的就是動員公眾對這個備受爭議的問題發表意見。/ They successfully mobilized public opinion against him. 他們成功地鼓動輿論反對他。<span class="definition">vt. 動用、呼叫（資源）：</span>If you could mobilize the resources, you could get it done. 如果你能夠調集資源，就可以把這件事做成。/ They were unable to mobilize the resources they needed. 他們無法呼叫他們需要的資源。<span class="definition">vt.&vi.（國家或軍隊）戰時動員：</span>The troops were ordered to mobilize. 部隊接到了動員令。/ Sudan even threatened to mobilize in response to the ultimatums. 作為對最後通牒的回應，蘇丹甚至威脅說要動員軍隊。/ India is now in a better position to mobilize its forces. 印度現在更有條件動員軍隊了。/ The military is able to mobilize rapidly. 軍隊能夠迅速動員起來。/ The country was mobilizing for war. 該國在進行戰爭動員。

周邊詞彙補充：
· marshal可指安排一些人、事物或想法等。還可指控制或組織一大群人，如維持秩序；
· weave可指把事實、事件、細節等編成一個故事，或編成一個緊密聯絡的整體；
· deploy可指部署或排程（軍隊或武器）。

☀ <span class="category">**安排、組織、籌備、約定的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arrangement**</span> [ə'reɪndӡmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] arrangement (for sth) 為某事所做的籌備或安排：</span>our travel arrangements 我們的旅行安排 / I’ll make arrangements for you to be met at the airport. 我會安排人到機場接你。/ to make alternative arrangements 做備選安排 / the final arrangements for the concert 音樂會的最後準備工作 / All her careful arrangements had been upset! 她的精心安排全被打亂了！<span class="definition">2 [C, usually pl.] 事情被執行（或被組織）的方式：</span>living arrangements 生活安排 / pension（英）, security arrangement 養老金計劃；保安措施 / administrative, organizational arrangement 行政安排；組織機構設定 / There are special arrangements for people working overseas. 對海外工作人員有特別安排。/ Flexible working arrangements are catching on. 彈性工作制流行開來。

<span class="vocabulary">**organization**</span> [͵ɔ:ɡənaɪ'zeɪʃn]（英也用organisation）
<span class="definition">n. 1 [U] 組織、安排或籌備某事的行為，相當於planning：</span>I leave most of the organization of these conferences to my assistant. 我把這些會議的大部分籌備工作留給我的助手。/ I admire her effective organization of the campaign. 她有效地組織了此次活動，我很是欽佩。<span class="definition">2 [U] 對某事物的不同部分進行安排的一種方式，可以稱為安排或配置，相當於structure：</span>The report studies the organization of labour within the company. 該報告研究了公司內部的人力配置問題。
           
<span class="vocabulary">**reorganization**</span> [riˌɔ:gənaɪˈzeɪʃn; 美 -ˌɔ:rgənəˈz-]
<span class="definition">n. [U, C] 重新組織、重新安排、重新做、改組、整頓：</span>the reorganization of the school system 學校體制的整頓 / financial, structural reorganization 金融重組；結構性重組 / corporate, internal reorganization 公司重整；內部整編| bankruptcy reorganization（美）破產重組 / government reorganization 政府改組 / The company has undergone a major reorganization. 公司進行了一次大的改組。/ reorganization plan 重組計劃

<span class="vocabulary">**appointment**</span> [ə'pɒɪntmənt] 
<span class="definition">n. [C] appointment (with sb) 正式安排在某個時間去會見或拜訪某人（尤指與其工作相關），即約定，預約：</span>She made an appointment for her son to see the doctor. 她為兒子約定了看醫生的時間。/ Patients may be charged for missed appointments. 如果爽約，病人可能要付費。/ to keep an appointment 準時赴約 / Viewing is by appointment only. 參觀必須預約。/ hair appointment 理髮預約
           
<span class="vocabulary">**engagement**</span> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<span class="definition">n. [C]（尤指正式的或與工作有關的）約定、約會、預約：</span>engagement book, engagement diary 預約簿；預約日誌 / He has a number of social engagements next week. 他下週有幾次社交約會。/ It was her first official engagement. 那是她第一次正式約會。/ I had to refuse because of a prior engagement. 我因為已經有預約只好拒絕了。/ He had an engagement at a restaurant in Greek Street at eight. 他八點在希臘街的一個餐廳有個約會。/ business-related social engagements 與公事有關的社交約會 / Mrs Meyer regrets that she is unable to attend owing to a previous engagement. 邁耶夫人因有約在先而不能前來，她對此表示遺憾。/ important engagement 重要的約會 / business engagement 商務約會 / dinner, lunch engagement 正餐約會；午餐約會 / speaking engagement 特約演講 / The prime minister will carry out no official public engagements during the month of August. 八月份首相不會舉行官方的公眾活動。/ The president was forced to cancel all public engagements. 總統被迫取消了所有的公眾活動。/ He had an important engagement with his financial adviser. 他與他的財務顧問有一個很重要的約談。

<span class="vocabulary">**programme**</span> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<span class="definition">n. [C] 活動的順序，即活動程式、安排，相當於line-up：</span>sporting programme（英）體育活動安排 / a week-long programme of lectures 持續一週的講座安排
           
<span class="vocabulary">**structure**</span> [ˈstrʌktʃə(r)]
<span class="definition">n. [U, C]（對各部分）精心組織、周密安排：</span>Your essay needs (a) structure. 你這篇文章組織不好。

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">n. [C] 對某事的總體安排、計劃、設計等：</span>the format of the quiz show 智力競賽節目的總體安排
           
<span class="vocabulary">**sponsorship**</span> [ˈspɒnsəʃɪp; 美 ˈspɑ:nsərʃɪp]
<span class="definition">n. [U] 主辦：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">adj. due (to do sth) / due (for sth) 被安排的，被預期的，不用於名詞前：</span>When’s the baby due? 寶寶什麼時候出世？/ Rose is due to start school in January. 羅斯一月份就要開始上學了。/ The band’s first album is due for release later this month. 這個樂隊的第一張唱片預定在本月下旬發行。/ The next train is due in five minutes. 下一班火車預計在五分鐘後抵達。/ My essay’s due next Friday (= it has to be given to the teacher by then).（尤美）我的論文下週五必須交。

相關詞義延伸：
· arrange還可指譜寫（或改編）一支樂曲（以使其適合於一種特定的樂器或嗓音）；
· arrangement還可指已被改編的一首樂曲（例如為了讓另一種樂器來演奏）；
· format還可指在某頁上安排文字的版式（使其可以印刷）。也可指在螢幕上安排文字的版式（使其可以在電腦上以某種方式顯示）；
· set還可指圖書被指定用於學習某一門課程的。

周邊詞彙補充：
· launch可指開始從事一項活動，尤指發起有組織的活動；
· time可指為做某事（或為某事的發生）安排時間、選擇…的時機；
· deployment可指（部隊、軍事裝備的）部署、調集、排程。

· 表示“發起”的詞群見[[08開始 起源]]
· 表示“確定時間、地點、事宜等”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“排列”、“佈置”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“條理”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“準備”的詞群見[[04準備 預備]]
· 表示“計劃”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]
· 表示“處理”的詞群見[[02對待 處理]]
· 表示“管理”的詞群見[[04管理 控制]]

☀ <span class="category">**舉行、舉辦的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 召開（會議）、舉行（比賽、選舉、審判、聚會、會談）、進行（對話、訪談、磋商、討論）等。是此義的一個常規用詞：</span>to hold a meeting, to hold a conversation, to hold an election 舉行會議；進行交談；舉行選舉 / The prime minister is holding consultations with his colleagues to finalize the deal. 首相正和他的同僚們進行磋商，以最終敲定這項協議。

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 舉辦（儀式或賽事等）以供人們觀看；將戲劇等演出形式搬上舞臺，上演：</span>to stage a ceremony 舉行儀式 / to stage an event 舉行活動（或賽事）/ to stage an exhibition 舉辦展覽 / to stage an Olympic games 舉辦一屆奧運會 / to stage a play 將一齣戲劇搬上舞臺

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">vt. 主辦（一項多人參與的活動）：</span>Germany hosted the World Cup finals. 德國主辦了世界盃決賽。/ the city’s bid to host the Olympic Games in the year 2020 該市主辦2020年奧運會的申請

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 召開（會議）或開啟（一系列會談）：</span>an emergency session due to open this evening 今晚將召開一次緊急會議
            
<span class="vocabulary">**summon**</span> [ˈsʌmən]
<span class="definition">vt. [正式] 召集或召開一個正式會議：</span>to summon a meeting 召集會議               
<span class="vocabulary">**convocation**</span> [ˌkɒnvəˈkeɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（大型正式會議的）召集：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**inaugurate**</span> [ɪˈnɔ:gjəreɪt]
<span class="definition">vt. 召開會議：</span>formally（尤英）, officially（尤美） inaugurate 正式舉行開幕典禮 / The assembly was formally inaugurated on December 13. 大會於12月13日正式召開。           

<span class="vocabulary">**convene**</span> [kənˈvi:n]
<span class="definition">vt. [正式] 召集人們來到一起以召開一次正式會議：</span>to convene a meeting/conference/congress, to convene a panel 召開會議；召集一個專門小組 / Last August he convened a meeting of his closest advisers at Camp David. 去年8月，他召集自己最親近的顧問在戴維營開會。/ A Board of Inquiry was convened immediately after the accident. 事故後調查委員會立即召開了會議。<span class="definition">vi. [正式] 為正式會議而來到一起：</span>The committee will convene at 11.30 next Thursday. 委員會將在下星期四上午11:30開會。/ Senior officials convened in October 1991 in London. 1991年10月，高階官員在倫敦會齊。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 舉辦或舉行（聚會、活動等）：</span>That evening, I gave a dinner party for a few close friends. 那天晚上，我設宴招待了幾位密友。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 組織或舉辦（一次活動）。是一個簡單用詞，口語中常見：</span>Let’s have a party. 咱們來一次聚會吧。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. [非正式] to throw a party 舉行一次聚會：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 1 舉行一場速度比賽，常用被動式：</span>The Derby will be run in spite of the bad weather. 儘管天氣惡劣，德比馬賽仍將舉行。<span class="definition">2 提供一項服務、開設一門課程等，相當於organize：</span>The college runs summer courses for foreign students. 這所大學為外國學生開設暑期課程。

相關詞義延伸：
· host還可指舉辦者、主辦者；
· inaugurate還可指為某人舉行就職典禮。也可指為建築物舉行落成儀式，或為機構舉行建立儀式。


