---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**努力、辛苦的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**attempt**</span> [ə'tempt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 努力去做某事（尤指難事）：</span>I will attempt to answer all your questions. 我將努力回答你的所有問題。
           
<span class="vocabulary">**endeavour**</span> [ɪnˈdevə(r)] [英] [美為endeavor]
<span class="definition">vi. [正式] 非常努力去做某事：</span>I will endeavour to do my best for my country. 我將竭盡全力報效祖國。/ They are endeavouring to protect trade union rights. 他們在竭力捍衛工會的權利。/ I will endeavour to arrange it. 我會盡力安排。
           
<span class="vocabulary">**strive**</span> [straɪv]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (for/against sth) 非常努力去達成某事：</span>He strives hard to keep himself very fit. 他努力地保持身體健康。/ She strove to read the name on the stone pillar. 她費勁地讀著石柱上的名字。/ He strove very hard to remain calm. 他竭力保持鎮定。/ They are desperately striving for some sort of dignity. 他們在拼命爭取某種尊嚴。/ Newspaper editors all strive to be first with a story. 報紙編輯都力爭率先報道。/ I am constantly striving after artistic beauty. 我一直在努力追求藝術美。/ man striving against the elements 與大自然抗爭的人類 / striving against corruption 與腐敗現象進行鬥爭 / We encourage all members to strive for the highest standards. 我們鼓勵所有成員為達到最高標準而努力。/ The school constantly strives for excellence in its teaching. 學校不懈努力，爭取達到優異的教學水平。/ companies that strive towards bigger profits 力求獲得更高利潤的公司
           
<span class="vocabulary">**exert**</span> [ɪgˈzɜ:t; 美 ɪgˈzɜ:rt]
<span class="definition">vt. ~ yourself 做出極大的身體或精神上的努力：</span>In order to be successful he would have to exert himself. 他必須努力才能成功。/ Do not exert yourself unnecessarily. 不要做無謂的努力。

<span class="vocabulary">**labour**</span> ['leɪbə]（美labor）
<span class="definition">vi. labour (away) 努力去做困難的事，與struggle近義，但沒有struggle常用：</span>He was in his study labouring away over some old papers. 他在書房裡潛心研究一些舊材料。/ They laboured for years to clear their son’s name. 他們為洗刷兒子的罪名抗爭了許多年。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">vt. 1（不吝惜時間、金錢）盡一切努力以達成…或把某事做好：</span>He spared no effort to make her happy again. 為使她重新快樂起來，他想盡了辦法。/ No expense was spared in furnishing the new office. 裝潢新辦公室不惜工本。<span class="definition">2 not spare yourself 不遺餘力地工作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spend**</span> [spend] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，花費、消耗（尤指用盡）精力，努力等。不過要與表示努力的名詞（如effort）連用才可共同表示努力：</span>She spends too much effort on things that don’t matter. 她在一些無關緊要的事情上花費太多精力。

<span class="vocabulary">**bother**</span> ['bɒðə] 
<span class="definition">vi. bother (with/about sth)常用於否定句和疑問句，花費時間精力做某事：</span>It’s not worth bothering with an umbrella--the car’s just outside. 不必打傘——汽車就停在外面。/ I don’t know why you bother with that crowd. 我弄不懂你為什麼和那夥人浪費時間。/ Why bother asking if you’re not really interested? 如果你不是真的感興趣，幹嗎費口舌打聽呢？/ He didn’t even bother to let me know he was coming. 他甚至連通知都沒通知我他要來。

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vi. 努力爭取（達到某一目標），或努力勸說某人去做某事。是一個形象化用詞：</span>Doctors are pushing for a ban on all cigarette advertising. 醫生們正力求禁止所有香菸廣告。

<span class="vocabulary">**apply**</span> [ə'plaɪ] 
<span class="definition">vt. apply yourself (to sth/to doing sth) 非常努力地工作（或學習、研究某事物）。不太常用：</span>You would pass your exams if you applied yourself. 努力學習就會透過考試。/ We applied our minds to finding a solution to our problem. 我們絞盡腦汁尋找解決問題的辦法。

<span class="vocabulary">**sweat**</span> [swet] 
<span class="definition">vi. sweat (over sth) 努力去做某事。也是一個形象化用詞，但不如push常用：</span>to sweat over the book 辛苦地著書

<span class="vocabulary">**care**</span> [keə] 
<span class="definition">vi. 努力去做某事。不常用：</span>I’ve done this job more times than I care to remember. 這事我都記不清做了多少遍了。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (for sth) / ~ (sth) (to do sth) 盡力，用盡全部精力或體力：</span>I strained my ears to catch what they were saying. 我豎起耳朵去聽他們在說些什麼。/ I strained forward to get a better view. 我使勁兒向前，想看得更清楚些。/ Necks were strained for a glimpse of the stranger. 大家伸長了脖子想看一看這個陌生人。/ People were straining to see what was going on. 人們翹首企足看發生了什麼事。/ He is straining hard to understand. 他正竭力想弄明白。/ He burst to the surface, straining for air. 他衝出水面，使勁吸氣。/ Bend gently to the left without straining. 輕輕向左彎，不要用力。

周邊詞彙補充：
· toil可指（長時間）非常辛苦地勞作（通常指辛苦的體力勞動）。

☀ <span class="category">**努力、辛苦的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**effort**</span> ['efət] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（做某事所需要的）身體（或精神方面）的精力；也可指耗費很大精力的事情：</span>With (an) effort she managed to stop herself laughing.（英）她好不容易才忍住了笑。/ It’s a long climb to the top, but well worth the effort. 爬到頂上路程很長，雖然費力卻很值得。/ You should put more effort into your work. 你應該把更多的精力投入到工作中。/ This can be done quickly and with very little effort. 這事不用費多少勁兒就能很快完成。<span class="definition">2 [C] effort (to do sth) 嘗試去做某事（尤指艱難的事）：</span>The local clubs are making every effort to interest more young people. 地方俱樂部正在盡一切努力來吸引更多的年輕人。/ We need to make a concerted effort to finish on time. 我們需要通力合作才能按時完成。/ the continuing effort to find the missing girls 為尋找失蹤女孩做出的持續努力 <span class="definition">3 [C] 努力去做某事所得到的結果，即努力的結果：</span>I’m afraid this essay is a poor effort. 很抱歉，這篇文章寫得不好。
 
<span class="vocabulary">**endeavour**</span> [ɪnˈdevə(r)] [英] [美為endeavor]
<span class="definition">n. [U, C] [正式]（尤指新的或艱苦的）努力、嘗試：</span>the government's honest endeavours to improve the lives of the poor 政府為改善貧困人口的生活所做的誠心誠意的努力 / Learning a foreign language well can be a lifelong endeavour. 要學好一門外語可能需要終身的努力。/ Enthusiasm is a vital ingredient in all human endeavour. 熱情是促使人們努力奮鬥的一個關鍵因素。/ commercial, educational, intellectual, political endeavour 商業上的努力；教育上的努力；知識上的努力；政治上的努力 / She always encourages her children in their artistic endeavours. 對於孩子們在藝術上的追求，她總是予以鼓勵。/ You must make an endeavour to work harder. 你必須加倍努力。/ In an endeavour to improve the service, they introduced free parking. 為了提高服務水平，他們實行了免費停車。/ Despite her best endeavours, she couldn't persuade anyone to volunteer.（英）儘管盡了最大努力，她還是無法說服任何人自願來做。/ He has the ability to achieve success in whatever field of endeavour he should choose. 他有能力在他選擇從事的任何領域獲得成功。/ We will make every endeavour to obtain sufficient supplies. 我們將盡全力取得充足的補給。/ Please make every endeavour to arrive on time. 請盡全力按時到達。/ advances in the field of scientific endeavour 在科學探索領域的進步 / His first endeavours in the field were wedding films. 他初涉這個領域時做的是婚禮攝影。/ The manager is expected to use his or her best endeavours to promote the artist's career. 經紀人應以最大的努力來推動其演藝人的事業發展。

<span class="vocabulary">**attempt**</span> [ə'tempt] 
<span class="definition">n. [C] attempt (on sth) 為超越某事物所付出的努力（例如在一場體育比賽中的出色表現）：</span>his attempt on the world land speed record 他為創造陸上速度世界紀錄所做的努力 

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">n. [C] push for sth（為實現某個目標所做的）堅定的努力：</span>push for economic growth 努力追求經濟增長 / The company is making a strong push to expand its distribution. 該公司正在大力拓展其銷售渠道。/ There has been a big push for higher standards in schools. 各個學校都在大力提高標準。/ a push towards organic food 對有機食品的推動

<span class="vocabulary">**application**</span> [͵æplɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 在某事上努力工作的決心；巨大的努力：</span>Success as a writer demands great application. 作家要成功就得全力以赴。
           
<span class="vocabulary">**exertion**</span> [ɪgˈzɜ:ʃn; 美 -ˈzɜ:rʃ-]
<span class="definition">n. [U]（也可用exertions[pl.]）身體或精神上的努力、盡力、費力：</span>She was hot and breathless from the exertion of cycling uphill. 她騎車上山累得全身發熱，喘不過氣來。/ He needed to relax after the exertions of a busy day at work. 他忙碌工作了一天後需要休息。/ mental, physical exertion 竭盡腦力;竭盡體力 / Try to avoid physical exertion. 儘量避免過度消耗體力。/ flushed and sweating with exertion after digging 掘土後累得臉紅、流汗

<span class="vocabulary">**sweat**</span> [swet] 
<span class="definition">n. [U] 艱苦繁重的工作或努力：</span>a lot of sweat 很大努力（或工作很繁重）/ no sweat 不費力地 / He achieved success by the sweat of his brow. 他靠艱苦努力獲得了成功。

<span class="vocabulary">**marathon**</span> ['mærəθɒn] 
<span class="definition">n. [C] 持續長時間的、需要很多努力和耐力的（即馬拉松式的）活動或工作：</span>The examination was a real marathon. 這場考試真是一場馬拉松。/ 12-hour marathon 長達12小時的馬拉松式活動 / car marathon 馬拉松式汽車賽
           
<span class="vocabulary">**assault**</span> [əˈsɔ:lt]
<span class="definition">n. [C] ~ (on/upon sth) 對困難或危險的事情的努力達成，即（向困難或危險事物發起的）衝擊：</span>The government has mounted a new assault on unemployment (= in order to reduce it). 政府向失業發起新的攻勢。/ Three people died during an assault on the mountain (= while trying to climb it). 登山過程中有三人死亡。
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. [U, C] 用於談論做某事的努力：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· toil可表示使人非常勞累的工作。

☀ <span class="category">**努力、辛苦的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj.（人）在某項活動中投入很多努力或精力的，如努力的，勤勞的：</span>She’s a very hard worker. 她工作很賣力。/ He’s hard at work on a new novel. 他正努力寫一本新小說。<span class="definition">adv. 努力地：</span>to work hard 努力工作 / She tried her hardest not to show how disappointed she was. 她竭力不流露出自己有多失望。/ Don’t hit it so hard! 別這麼用力打！/ He was still breathing hard after his run. 他跑完步，現在還氣喘吁吁的。
           
<span class="vocabulary">**strenuous**</span> [ˈstrenjuəs]
<span class="definition">adj.（人）勁頭十足的、奮力的：</span>The ship went down although strenuous efforts were made to save it. 儘管人們為營救這條船做了很大的努力，它還是沉了。/ strenuous objection 奮力的反對

<span class="vocabulary">**marathon**</span> ['mærəθɒn] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（活動、事件或任務）馬拉松式的，漫長而累人的：</span>marathon journey, marathon walk 馬拉松式的旅程；長途步行 / marathon effort（尤英）長期的努力 / The painting would be completed in one marathon session. 這幅畫將會在一個漫長的時段內完成。
           
<span class="vocabulary">**austere**</span> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<span class="definition">adj.（生活）苦行的、禁慾的、簡樸的：</span>the monks' austere way of life 僧侶的苦行生活方式 / The life of the troops was still comparatively austere. 軍隊的生活還是相對清苦的。

相關詞義延伸：
· push還可表示使某人努力工作，即鞭策，督促；
· marathon還可指馬拉松賽跑；
· labour還可指辛苦地做體力勞動。也可指困難且努力地移動。

周邊詞彙補充：
· carve可指努力工作（以取得職業生涯的成功，或贏得名聲等）；
· wrestle可指嘗試（或努力）去處理（或解決）困難的事情（或問題）。也可指將某人或某事物費力地拉向某處（例如透過擰扯某人的身體部位）；
· wade可指費時費力地閱讀或處理大量檔案或資訊；
· will可指運用意志力去做某事或使某事發生；
· between可指透過兩個或多個人（或群體）的共同努力。

· 表示“精力”、“活力”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“勤勞”的詞群見[[02勤勞 懶惰]]
· 表示“投入”、”奉獻”的詞群見[[04進出]]
· 表示“困難”的詞群見[[04難易]]
· 表示“消耗”的詞群見[[21消耗 磨損]]
· 表示“努力嘗試”的詞群見[[05嘗試 試驗]]

☀ <span class="category">**掙扎、鬥爭、奮鬥的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**struggle**</span> ['strʌɡl] 
<span class="definition">vi. 1 struggle (for sth) 在艱難（或存在很多問題）之時努力去做某事，即奮鬥，努力：</span>a country struggling for independence 為獨立而奮鬥的國家 <span class="definition">2 艱難地向某處行進，或艱難地做某事：</span>I struggled up the hill with the heavy bags. 我揹著幾個沉重的包吃力地爬上山去。/ He struggled for breath. 他艱難地喘著氣。/ The small boat struggled against the waves. 小船在波濤中艱難行進。/ She struggled on despite the pain. 儘管疼痛難忍，她依然竭力堅持著。/ He was really struggling in geometry. 幾何他確實學得很吃力。/ I was unemployed and struggling financially. 我失業了，經濟上捉襟見肘。<span class="definition">3 struggle (against/with sb/sth)（為防止一種糟糕的境地或結果而）與…抗爭或鬥爭：</span>He struggled against cancer for two years. 他同癌症抗爭了兩年。/ Lisa struggled with her conscience before talking to the police. 莉薩經過一番良心上的鬥爭，終於對警方說了。

<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 極力去反對，與…作鬥爭：</span>to fight corruption, to fight poverty 與腐敗作鬥爭；與貧困作鬥爭 / to fight back against street crime 打擊街頭犯罪 / Workers are fighting the decision to close the factory. 工人們在極力反對關閉工廠的決定。/ The fire crews had problems fighting the blaze. 消防隊員撲滅那場大火困難重重。/ He fought hard to overcome his disability. 他努力克服自身的殘疾。<span class="definition">2 fight (for sth) 極力爭取或努力去實現，即奮鬥：</span>He’s still fighting for compensation after the accident. 他還在竭力爭取事故後的賠償。/ She gradually fought her way to the top of the company. 她努力奮鬥，逐漸登上公司的高位。/ Doctors fought for more than six hours to save his life. 醫生搶救了六個多小時，以求保住他的性命。/ We are fighting for equal rights. 我們正為爭取平等權利而鬥爭。 

<span class="vocabulary">**battle**</span> ['bætl] 
<span class="definition">vt.＆vi. battle (with/against sb/sth) 努力去做成困難的事，或與壞事或危險的事作鬥爭：</span>The child battled bravely for her life. 這個小女孩為了活下去而勇敢地抗爭。/ He battled with cancer for many months. 他與癌症鬥爭了好多個月。/ Doctors battled in vain to save his life. 醫生們奮力挽救他的生命，但沒有成功。/ factions battling for control of the party 為爭奪黨的控制權而進行鬥爭的派別 / We battled through the snowstorm. 我們在暴風雪中掙扎。/ He battled his way to the bar. 他費力地走向吧檯。/ Competitors battled it out against the clock. 參賽選手為了奪取勝利而爭分奪秒。
           
<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. work (for sth) 付出努力去達成某事，即力爭。是一個簡單用詞：</span>to work for peace 爭取和平 / The committee is working to get the prisoners freed. 委員會正在設法營救那些被監禁的人出獄。

<span class="vocabulary">**flounder**</span> [ˈflaʊndə(r)]
<span class="definition">vi. 在困難中掙扎：</span>What a pity that his career was left to flounder. 多麼可惜，他的事業深陷困局。/ The economy was floundering. 經濟深陷困境。/ At that time the industry was floundering. 那時這個行業舉步維艱。<span class="definition">vi. 在水中或泥裡掙扎：</span>She was floundering around in the deep end of the swimming pool. 她在游泳池深水區掙扎著。/ Three men were floundering about in the water. 有三個人在水中掙扎。

☀ <span class="category">**掙扎、鬥爭、奮鬥的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**struggle**</span> ['strʌɡl] 
<span class="definition">n. [C] struggle (with sb) (for/against sth) / struggle (with sb) (to do sth) / struggle (between A and B)為獲得某東西或實現某個目標（尤指其他人不想讓你擁有的東西或不想讓你達成的目標）而進行的艱苦的鬥爭、奮鬥或努力：</span>a struggle for independence 爭取獨立的鬥爭 / armed struggle 武裝鬥爭 / class struggle 階級鬥爭 / economic, political, power struggle 經濟鬥爭；政治鬥爭；權力之爭 / the inner struggles of this complicated woman 這個複雜女性的內心鬥爭 / the struggle between good and evil 善惡之爭 / a struggle over the property 財產之爭 / She will not give up her children without a struggle. 她不會輕易放棄自己的孩子。/ the daily struggle for survival 為生存而進行的日復一日的奮鬥 / species engaged in a life-or-death struggle with the environment 與環境進行生死鬥爭的物種

<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] fight (against/for sth) 為破壞、防止或實現某事而進行的鬥爭，奮鬥：</span>the fight against crime 打擊罪行 / legal fight 法律鬥爭 / custody fight（尤美）監護權的爭奪 / a fight for justice 為正義而進行的鬥爭 / a brave fight against cancer 與癌症頑強抗爭 / a long fight to beat inflation 為抑制通貨膨脹而進行的長期鬥爭 / the company’s desperate fight for survival 該公司為了生存所做的拼死一搏 
           
<span class="vocabulary">**fighting**</span> ['faɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 鬥爭：</span>factional fighting 派系之間的鬥爭

<span class="vocabulary">**battle**</span> ['bætl] 
<span class="definition">n. 1 [C] battle (with sb) (for sth) 不同的人或團體之間為贏得權力或控制權所進行的競爭、爭論、爭鬥、較量：</span>a heated battle between the oil industry and environmentalists 石油行業和環保主義者之間的激烈鬥爭 / There’s now a real battle at the top of the First Division. 現在甲級隊前幾名之間要有一番龍爭虎鬥。/ political battle 政治較量 / custody, legal battle 監護權之爭；法律鬥爭 / a battle of ideas, a battle of words 思想交鋒；舌戰 / a battle of wills, a battle of wits 意志的較量；智慧的較量 <span class="definition">2 [C] battle (against/for sth) 常用單數，指某人為解決一個難題或在一種艱難處境中獲得成功所做出的一種堅決的努力，即奮鬥，鬥爭：</span>her long battle against cancer 她同癌症的長期鬥爭 / to fight an uphill battle against prejudice 同偏見作艱苦鬥爭 / a battle for survival 一場生死鬥 / My parents believed in leaving me to fight my own battles. 我父母認為應該讓我自己去打拼。

<span class="vocabulary">**war**</span> [wɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（群體、公司、國家等之間的）激烈競爭、對抗、衝突、鬥爭：</span>class, culture（尤美）war 階級鬥爭；文化戰爭 / turf war（幫派）地盤爭奪戰 / price war 價格戰 / economic, trade war 經濟戰；貿易戰 <span class="definition">2 [U, sing.] war (against/on sb/sth) 為消滅有害事物所進行的長期鬥爭：</span>The government has declared war on drug dealers. 政府已向販毒分子宣戰。/ the war against crime 打擊犯罪

<span class="vocabulary">**politician**</span> [pɒlɪ'tɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 組織內的投機鑽營者，見風使舵者，為貶義：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· politics可指團體內的權術、勾心鬥角；
· political可指爭權奪利的、勾心鬥角的。

· 表示“掙扎的動作”見[[01移動 靜止]]
· 表示“打鬥”的詞群見[[01擊打 打擊]]
· 表示“軍事戰鬥”的詞群見[[03戰役 戰鬥]]
· 表示“打架”、“鬥毆”的詞群見[[20衝突 打鬥]]
· 表示“謀求”的詞群見[[11要求 請求 懇求 尋求 追求]]
· 表示“捍衛”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“競爭”的詞群見[[02比賽 競爭]]
