---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**尖酸的、刻薄的：**</span>
<span class="vocabulary">**acid**</span> ['æsɪd] 
<span class="definition">adj.（人的言辭）尖酸刻薄的：</span>an acid wit 尖刻的俏皮話

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. mean (to sb)（人或其行為）不善良的、刻薄的、不友好的（如不讓某人擁有…或做某事）。一般不表示言辭刻薄：</span>Don’t be so mean to your little brother! 別對你弟弟那麼刻薄！/ That was a pretty mean trick. 那把戲可是夠卑鄙的。
           
<span class="vocabulary">**brittle**</span> [ˈbrɪtl]
<span class="definition">adj.（人）冷漠麻木的、尖刻的：</span>his brittle comedy of bad manners 他尖銳嘲諷無禮舉止的喜劇           
           
<span class="vocabulary">**cutting**</span> [ˈkʌtɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 對別人不友好且很可能傷害對方的，如刻薄的：</span>a cutting remark 尖酸刻薄的言辭 / People make cutting remarks to help themselves feel superior or powerful. 人們說話尖酸刻薄是為了使自己感覺高高在上或是有權有勢。
           
<span class="vocabulary">**hurtful**</span> [ˈhɜ:tfl; 美 ˈhɜ:rtfl]
<span class="definition">adj. ~ (to sb)（評論）刻薄的：</span>I found some of his comments rather hurtful. 我發現他有些話非常刻薄。

<span class="vocabulary">**tart**</span> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（話語等）尖酸刻薄的、辛辣的：</span>a tart reply 尖刻的答覆 / The words were more tart than she had intended. 話聽起來太刻薄，她本沒想這麼刻薄的。/ Lyle, I'm sure, would have had a very tart comment to make about this new social trend. 我敢肯定，萊爾會對這種社會新潮流發表非常尖刻的評論。
           
<span class="vocabulary">**acerbic**</span> [əˈsɜ:bɪk; 美 əˈsɜ:rb-]
<span class="definition">adj. [正式]（人或其言語）尖刻的、（幽默）犀利的：</span>The letter was written in her usual acerbic style. 這封信是用她慣常的尖刻語調寫的。/ He was acclaimed for his acerbic wit and repartee. 他以一針見血的妙語巧辯而備受好評。/ His lyrics are as acerbic and poignant as they ever have been. 他的歌詞一如既往的犀利辛辣。

<span class="vocabulary">**trenchant**</span> [ˈtrentʃənt]
<span class="definition">adj. [正式]（批評、評論等）尖銳的、有效的、鮮明的：</span>He was shattered and bewildered by this trenchant criticism. 他因這番尖銳的批評而萬念俱灰，茫然不知所措。/ His comment was trenchant and perceptive. 他的評論既一針見血又鞭辟入裡。                  

<span class="vocabulary">**pungent**</span> [ˈpʌndʒənt]
<span class="definition">adj.（某人的話語，常指批評性的話語）一針見血的、一語道破的：</span>pungent criticism 一針見血的批評 / He enjoyed the play's shrewd and pungent social analysis. 他喜歡劇中尖銳機敏、一針見血的社會分析。

<span class="vocabulary">**astringent**</span> [əˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式] 尖刻的：</span>astringent writers, astringent comments 尖刻的作家；尖刻的話 / Sunset Boulevard was originally conceived by Wilder as an astringent satire on Hollywood. 懷爾德最初是想把《日落大道》拍成一部對好萊塢的辛辣諷刺片。
          
☀ <span class="category">**挑剔的、講究的：**</span>        
<span class="vocabulary">**critical**</span> [ˈkrɪtɪkl]
<span class="definition">adj. ~ (of sb/sth) 對某人或某事物表示挑剔的：</span>The supervisor is always very critical. 主管總是很挑剔。

<span class="vocabulary">**particular**</span> [pə'tɪkjələ] 
<span class="definition">adj. particular (about/over sth)（對自己所喜歡的東西）非常明確的，（對自己所選擇的東西）非常仔細的，即講究的，挑剔的，相當於fussy：</span>She’s very particular about her clothes. 她對衣著特別挑剔。
           
<span class="vocabulary">**censorious**</span> [senˈsɔ:riəs]
<span class="definition">adj. [正式] 愛挑剔的、吹毛求疵的：</span>Despite strong principles he was never censorious. 雖然他原則性很強，可從來不會吹毛求疵。
           
<span class="vocabulary">**finicky**</span> [ˈfɪnɪki]
<span class="definition">adj. [貶]（對衣服、食物等）過分挑剔的：</span>Even the most finicky eater will find something appetizing here. 即使是最挑剔的食客在這裡也會找到讓人胃口大開的美食。
           
<span class="vocabulary">**fussy**</span> [ˈfʌsi]
<span class="definition">adj. ~ (about sth) 對一些細節或標準（尤指不重要的細節或標準）太過擔憂的，即大驚小怪的、挑剔的：</span>fussy parents 瞎操心的父母 / Our teacher is very fussy about punctuation. 我們老師對標點符號十分挑剔。/ She's such a fussy eater. 她太挑食。/ She is not fussy about her food. 她不挑食。/ ‘Where do you want to go for lunch? ’ ‘I'm not fussy (= I don't mind).’ “你想去哪兒吃午餐？”“我無所謂。” / Her aunt was small, with a rather fussy manner. 她的姨媽個子矮小，為人相當挑剔。           

<span class="vocabulary">**fault-finding**</span>
<span class="definition">n. [U] 找岔子、挑剔：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**固執的、任性的、倔強的、強硬的：**</span>
<span class="vocabulary">**stubborn**</span> ['stʌbən] 
<span class="definition">adj. [常貶] 決心不改變自己的觀點或態度的，即固執的，倔強的，相當於obstinate：</span>He was too stubborn to admit that he was wrong. 他死不認錯。/ She can be as stubborn as a mule. 她可以倔得像頭騾子。/ stubborn pride 死要面子 / a stubborn resistance to change 頑固抵制變革 / a stubborn refusal to listen 硬是不聽

<span class="vocabulary">**rigid**</span> ['rɪdӡɪd] 
<span class="definition">adj.（人）不願意改變自己的想法或行為的，如固執的，相當於inflexible：</span>rigid attitude 固執的態度 / He grew even more rigid. 他變得越來越固執。
           
<span class="vocabulary">**headstrong**</span> [ˈhedstrɒŋ; 美 -strɔ:ŋ]
<span class="definition">adj. [貶]（人）固執的、倔強的、剛愎自用的、任性的：</span>He's young, very headstrong, but he's a good man underneath. 他年青、任性，但骨子裡是個好人。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">adj. 指觀點或意見不太可能改變的，即固定的，固執的：</span>set ideas 不變的思想 / set opinions 不變的觀點 / She was set on going to the cinema. 她執意要去這家電影院。/ Her father is dead set against the marriage. 她父親鐵了心地反對這門親事。/ The government is now set on increasing taxes. 政府現已下決心加稅。
                      
<span class="vocabulary">**fixed**</span> [fɪkst]
<span class="definition">adj. [常貶]（思想、觀念、看法或願望）執著的、不易改變的：</span>My parents had fixed ideas about what I should become. 父母對我應該成為什麼樣的人有定見。/ people who have fixed ideas about things 對事物看法一成不變的人
 
<span class="vocabulary">**wilful**</span> [ˈwɪlfl]
<span class="definition">adj. 任性的、固執的、堅決做自己想做的事情的、不關心別人的需求的：</span>a wilful child 任性的孩子 / as the beautiful Lara becomes ever more wilful and irresponsible. 隨著漂亮的拉拉變得越來越任性、越來越不負責任           
           
<span class="vocabulary">**perverse**</span> [pəˈvɜ:s; 美 pərˈvɜ:rs]
<span class="definition">adj. 故意去做大多數人認為錯誤的事情的，如執拗的、任性的、故意作對的、無理取鬧的：</span>a perverse decision (= one that most people do not expect and think is wrong) 悖謬的決定 / She finds a perverse pleasure in upsetting her parents. 她讓父母擔驚受怕，從中取得任性的快樂。/ Do you really mean that or are you just being deliberately perverse? 你是真要那樣，還是故意作對？/ It would be perverse to stop this healthy trend. 阻止這種健康發展的趨勢是沒有道理的。/ Psychotherapists often take a perverse delight in criticizing other psychotherapists. 精神治療師們經常幸災樂禍地批評自己的同行。/ This kind of reasoning is deeply perverse. 這種推理極不符合常理。/ Had you truly forgotten or were you just being deliberately perverse? 你是真的忘記了，還是故意作對?

<span class="vocabulary">**pat**</span> [pæt]
<span class="definition">adv. stand pat [尤美] 固執己見，拒不改變決定：</span>On the other side, the men stood pat and were unyielding. 在另一方面，那些人固執己見，不肯讓步。/ It makes it hard for the Fed to do anything but stand pat till the economy's direction becomes clearer. 這讓美聯儲幾乎無計可施，在經濟發展方向明朗之前只好硬挺著。           

<span class="vocabulary">**uncompromising**</span> [ʌnˈkɒmprəmaɪzɪŋ; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj.（人）不願去改變自己的觀點或行為的，即不妥協的、強硬的：</span>uncompromising attitude, uncompromising stance, uncompromising look 強硬的態度；強硬的立場；堅定的目光 / He has a reputation for being tough and uncompromising. 他的嚴厲和強硬態度是出了名的。/ He was a tough and uncompromising politician. 他是一位態度強硬、不輕易妥協的政治家。/ He grew even more rigid and uncompromising as he got older. 他越老越頑固。

<span class="vocabulary">**inflexible**</span> [ɪnˈfleksəbl]
<span class="definition">adj. [貶]（人或機構）不願去改變自己的觀點、決定等的，即固執己見的：</span>She's a good teacher, but she can be fairly inflexible. 她是個好老師，但有時候相當固執。/ He's completely inflexible on the subject. 他在這個問題上相當頑固。/ His opponents viewed him as stubborn, dogmatic, and inflexible. 他的反對者們認為他固執、教條、僵化。
           
<span class="vocabulary">**mulish**</span> [ˈmju:lɪʃ]
<span class="definition">adj. 固執的、執拗的：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**incompliant**</span> [ˌɪnkəm'plaɪənt]
<span class="definition">adj. 對別人不順從的：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj.（人或其行為）不友好的、不放鬆的，如生硬的：</span>The speech he made to welcome them was stiff and formal. 他那番歡迎他們的話講得生硬刻板。/ She was aware that her words sounded stiff. 她知道自己的話聽起來很生硬。/ His manner seemed rather stiff and impersonal. 他的態度似乎頗為生硬冷淡。/ She looked at him with a stiff smile. 她看著他，臉上擠出生硬的一笑。/ They always seemed a little awkward with each other, a bit stiff and formal. 他們在一起似乎總是覺得有點彆扭，有點拘謹，不太隨意。

<span class="vocabulary">**perversity**</span> [pə'vɜ:sɪtɪ]
<span class="definition">n. [U] 固執、任性、倔強、乖戾：</span>He refused to attend out of sheer perversity. 他拒不出席，純屬任性固執。/ She's marrying him out of sheer perversity. 她嫁給他純粹是任性。/ sexual perversity 性變態

周邊詞彙補充：
· paranoia可指偏執狂症。

· 表示“堅定”、“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]

☀ <span class="category">**保守、守舊：**</span>
<span class="vocabulary">**conservative**</span> [kən'sə:vətɪv] 
<span class="definition">adj. 1 反對巨大或突然的社會變革的；表現出對傳統風格和價值觀的偏愛的。即保守的，守舊的：</span>the conservative views of his parents 他父母的保守觀念 / a conservative political outlook 保守的政治觀點 / conservative values 保守的價值觀 / culturally, morally conservative 文化上保守的；道德上保守的 / Her style of dress was never conservative. 她的服裝式樣一點兒也不保守。<span class="definition">2（估計）低於可能的實際數額或數量的，即保守估計的：</span>At a conservative estimate, he’ll be earning £800. 按照保守的估計，他會賺到800英鎊。<span class="definition">n. [C] 一個保守的人：</span>diehard conservative 頑固的保守主義者 / political conservative 政治上的保守分子 / cultural conservative 文化保守主義者
      
<span class="vocabulary">**conservatism**</span> [kənˈsɜ:vətɪzəm; 美 -ˈsɜ:rv-]
<span class="definition">n. 1 [U] 保守、守舊：</span>the innate conservatism of older people 老年人固有的保守性 / He began his professional life as an accountant, the very model of respectability and conservatism. 他開始了會計師的職業生涯，一份典型的體面而保守的工作。/ The conservatism of the literary establishment in this country is astounding. 這個國家文學界的因循守舊令人震驚。/ the innate conservatism of the business community 商界固有的保守主義思想 / cultural, economic, fiscal, ideological, religious, social conservatism 文化保守主義；經濟保守主義；財政保守主義；意識形態保守主義；宗教保守主義；社會保守主義 / Ryan espoused the traditional social conservatism of the district. 瑞安支援該地區的傳統社會保守主義思想。/ people's conservatism in musical taste 人們在音樂品位上的保守觀念 / his message of compassionate conservatism 他富有同情心的保守主義思想 <span class="definition">2 [U]（也可用Conservatism）（政治上的）保守主義：</span>an examination of the political theories of conservatism and liberalism 對保守主義和自由主義政治理論的審視 / the philosophy of modern Conservatism 現代保守主義哲學 / diehard, entrenched conservatism（均英）頑固的保守主義 / moderate, relative conservatism 溫和的保守主義；相對而言的保守主義 / modern conservatism 現代保守主義 / political conservatism 政治上的保守主義 <span class="definition">3 [U]（通常用Conservatism）英國保守黨的原則：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**old-fashioned**</span>
<span class="definition">adj. [有時貶]（人的觀點、習俗、價值觀等）保守的、守舊的、迂腐的：</span>My parents are old-fashioned about relationships and marriage. 我父母對男女關係和婚姻問題思想保守得很。/ She has some old-fashioned values and can be a strict disciplinarian. 她的觀念比較保守，有時過於嚴格地奉行紀律。/ She's somewhat old-fashioned in her attitudes. 她的態度有些保守。/ Call me old-fashioned, but I still believe in good manners. 算我古板好了，可我還是認為人應該講究禮數。
 
相關詞義延伸：
· conservative還可指與英國的保守黨有關的，即保守黨的。也可指英國保守黨的一名黨員或一名支持者。

周邊詞彙補充：
· closed可指不願受外界影響的、不願接受新思想的，如閉關自守的。

☀ <span class="category">**難對付、難處理：**</span>
<span class="vocabulary">**difficult**</span> ['dɪfɪkəlt] 
<span class="definition">adj.（人）難以取悅的，或沒有幫助的。相當於awkward：</span>difficult child, difficult customer, difficult boss 難哄的孩子；難對付的顧客；難討好的老闆 / Don’t pay any attention to her--she’s just being difficult. 別理她——她是在故意刁難。

<span class="vocabulary">**awkward**</span> ['ɔ:kwəd] 
<span class="definition">adj. 難以處理或對付的，相當於difficult：</span>awkward customer 難對付的傢伙 / She asked some rather awkward questions. 她問了一些相當難回答的問題。/ Please don’t be awkward about letting him come. 關於讓他來這件事你不要作梗。
           
<span class="vocabulary">**recalcitrant**</span> [rɪˈkælsɪtrənt]
<span class="definition">adj. [正式] 不守規則（或規章）的、桀驁不馴的、難以控制的：</span>The danger is that recalcitrant local authorities will reject their responsibilities. 危險在於抗命不遵的地方當局將拒絕履行他們的職責。/ He had a knack for coaxing even the most recalcitrant engine to life. 即使是最難擺弄的發動機他都有本事搞定。

· 表示“對待”的詞群見[[02對待 處理]]
· 表示“困難”的詞群見[[04難易]]
