---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**電學 磁學：**</span>
<span class="vocabulary">**electron**</span> [ɪˈlektrɒn; 美 -trɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [物理學] 電子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">n. [U]（也可用static electricity）靜電：</span>My hair gets full of static when I brush it. 我梳頭時頭髮就有好多靜電。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 通常構成複合詞，物理學中可指力能產生作用的一個區域，即場：</span>energy, force field 能量場；力場 / electric, electrical, electromagnetic, gravitational, magnetic field 電場；電磁場；引力場；磁場 / field strength 場強

<span class="vocabulary">**pole**</span> [pəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 物理學中可指（磁體的）磁極或（電池的）電極：</span>magnetic pole 磁極
           
<span class="vocabulary">**polarize**</span> [ˈpəʊləraɪz; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">vt. [物理學] 使（物體）極化：</span>to polarize a magnet 使磁體極化

<span class="vocabulary">**compass**</span> ['kʌmpəs] 
<span class="definition">n. [C] 羅盤，指南針：</span>to find directions by relying on a compass 依靠羅盤來找到方向 / digital, magnetic compass 數字羅盤；磁羅盤 / compass needle 羅盤指標 / compass direction 羅經方位 / People arrived from all points of the compass. 人們從四面八方到達。

<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [C] 電擊，相當於electric shock：</span>to get a shock 觸電 / electric shock（此時electrical不如electric常用）電擊 / shock therapy 電擊療法 

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C] 電力領域中可指某個時間的供電量：</span>a peak load of about 11.5 GW 約1150萬千瓦的最大負荷
           
<span class="vocabulary">**wiring**</span> [ˈwaɪərɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（給建築物或機器供電的）線路：</span>electric, electrical wiring 供電線路 / a structured wiring network 結構化佈線網路 / mains wiring（英）電源線 / house, phone, telephone wiring 屋內佈線；電話佈線 / copper wiring 銅配線  / The existing wiring will have to be replaced. 現有的電線線路必須更換。/ We'd better get an electrician to check the wiring before we start decorating. 在裝修之前，我們最好找電工來檢查一下線路。/ wiring diagram 線路圖 / wiring system 電路佈線系統

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 電路：</span>a short circuit 短路 / closed circuit 閉路 / integrated, printed circuit 積體電路；印刷電路 / electrical, electronic circuit 電路；電子電路 / circuit diagram 電路圖
           
<span class="vocabulary">**series**</span> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [U, C] [術語] 電路的串聯：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**electric**</span> [ɪ'lektrɪk] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，與電有關的；用電的；發電的；由電所產生的；帶電的。常與具體的與電有關的裝置連用，如電線、電燈、電動機、電源開關等；還可表示微觀的電流、電荷：</span>electric motor 電動機 / electric light, electric guitar 電燈、電吉他 / electric current, electric charge 電流；電荷 / electric generator 發電機 / electric plug, electric switch 電源插頭；電源開關 / electric power lines 電線 <span class="definition">n. [U] [非正式]（向一棟建築物所進行的）供電：</span>The electric will be off tomorrow. 明天停電。/ I’ve paid the electric. 我已經付電費了。/ electric bill 電費賬單

<span class="vocabulary">**juice**</span> [dӡu:s] 
<span class="definition">n. [U] [美，非正式] 電：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**electrical**</span> [ɪ'lektrɪkl] 
<span class="definition">adj. 與電有關的；用電的；發電的。常與更為概括的名詞連用，表示與電有關的方方面面（一般不與具體的與電有關的裝置連用），如電路故障、電氣裝置、電器、電力、電訊號、電力工程師、供電線路等。與electric相同的一點是，二者都可與shock連用，表示電擊：</span>an electrical fault in the engine 發動機的電路故障 / electrical equipment, electrical appliances 電氣裝置；電器 / electrical power, electrical energy 電力；電能 / lighting and other electrical systems on the new runway 新跑道上的照明和其他電力系統 / electrical industry 電力行業

<span class="vocabulary">**electricity**</span> [ɪlek'trɪsɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 電；電能（帶電粒子的一種能量形式）。是此義的常規用詞：</span>a waste of electricity 浪費電 / The electricity is off. 停電了。/ high-voltage electricity 高壓電 / static electricity 靜電 / free electricity 免費用電 / wind-generated electricity 風力發電 / All the houses now have electricity. 所有的房子現在都已通電。/ electricity bill 電費 / electricity prices 電價 / electricity company 電力公司 / electricity grid 輸電網 / electricity cable 電纜
           
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C] 電流：</span>electric, electrical current 電流 / a 15 amp electrical current 15安培的電流 / alternating current 交流電 / direct current 直流電 / input, invard current 輸入電流 / output, outward current 輸出電流 / Check all your wiring before switching on the current. 開啟電流前要檢查所有供電線路。/ Measure the current flowing in the wire. 測量電線中的電流。/ A powerful electric current is passed through a piece of graphite. 給一塊石墨通入強電流。
            
<span class="vocabulary">**resistance**</span> [rɪˈzɪstəns]
<span class="definition">n. [U, C] [物理學]（符號為R）電阻：</span>materials that lose all their electrical resistance 電阻為零的材料
 
<span class="vocabulary">**electronic**</span> [ɪlek'trɒnɪk] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指擁有或使用很多小電子器件（如微型晶片）的，即電子的：</span>electronic calculator 電子計算器 / electronic music 電子音樂 / electronic equipment 昂貴的電子裝置 / This dictionary is available in electronic form. 本詞典有電子版。<span class="definition">2 與電子裝置有關的：</span>an electronic engineer 電子工程師
           
<span class="vocabulary">**electronics**</span> [ɪˌlekˈtrɒnɪks; 美 -ˈtrɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指用於無線電、電視和計算機的）電子學、電子技術：</span>electronics business, electronics company, electronics firm（尤英）, electronics giant, electronics group 電子商務；電子企業；電子公司；電子巨頭；電子集團 / Europe's three main electronics companies 歐洲三大電子公司 / the electronics industry 電子工業 / Their company merged with a Japanese electronics giant. 他們公司與一家日本電子巨頭合併 / electronics industry, electronics maker（美）, electronics, manufacturer 電子工業；電子產品製造商 / electronics engineer, electronics specialist, electronics technician（尤美）電子工程師；電子專家；電子技術員 <span class="definition">2 [pl.] electronics 可指電子裝置中的電子電路、電子器件、電子裝置：</span>a fault in the electronics 電子電路故障 / All the electronics are housed in a waterproof box. 所有電子裝置都儲放在一個防水盒中。/ cheaper, better consumer electronics 更廉價、更優質的消費型電子技術產品 / high-tech, sophisticated, state-of-the-art electronics 高科技電子產品；精密電子產品；尖端電子產品 / digital electronics 數碼電子產品 / automotive（尤美）, consumer, defence/defense, home（尤美）, medical electronics 車用電子產品；消費電子產品；國防電子產品；家用電子產品；醫學電子產品 / electronics market, electronics sector（尤英）電子市場；電子行業 / electronics retailer, electronics supplier 電子產品零售商；電子產品供應商 / electronics store（尤美）電子產品店 / electronics device, electronics equipment, electronics product 電子儀器；電子裝置；電子產品

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt. [術語] 用磁線圈將電子束聚整合小點：</span>Magnetic coils focus the electron beams into fine spots. 磁線圈將電子束聚焦成細小的點。

<span class="vocabulary">**potential**</span> [pə'tenʃl] 
<span class="definition">n. [U, C] 物理學中可指電場或電路中兩點之間的電壓數之差，即電勢、電位、電壓：</span>瞭解即可
                     
<span class="vocabulary">**voltage**</span> [ˈvəʊltɪdʒ; 美 ˈvoʊlt-]
<span class="definition">n. [U, C] 電壓、伏特數：</span>The systems are getting smaller and using lower voltages. 這些系統變得更小，使用的電壓也更低。/ high-voltage power lines 高壓電線 / constant voltage 恆壓 / supply voltage 供電電壓 / Most house lighting runs at the full mains voltage of 240 volts. 大多數家庭照明使用240伏的全額電源電壓。/ battery voltage 電池電壓 / input, output voltage 輸入電壓；輸出電壓 / negative, positive voltage 負電壓；正電壓 / A voltage is then applied across the cell electrodes. 然後給電池的正負電極施加電壓。/ The motor operates at low voltages. 發動機在低電壓下運轉。/ a voltage applied across the two edges of a plate 在極板兩個邊緣施加的電壓 / the voltage of a battery 電池的電壓

<span class="vocabulary">**arc**</span> [ɑ:k; 美 ɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] [術語] 電弧：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. [術語] 形成電弧：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj.（電學術語）正電的，正極的：</span>a positive charge 正電荷 / the positive terminal of a battery 電池的正極
           
<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">adj. [術語]（電）負極的、陰極的：</span>negative charge, negative current 負電荷；負電流 / the negative terminal of a battery 電池的陰極
 
<span class="vocabulary">**conduct**</span> [kən'dʌkt] 
<span class="definition">vt. [術語]（一種物質）傳導（熱或電）：</span>Copper conducts electricity well. 銅的導電性好。
           
<span class="vocabulary">**transmit**</span> [trænsˈmɪt; trænz-]
<span class="definition">vt. [術語] 傳導（電）：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 電流的接觸、接通、接觸器：</span>The switches close the contacts and complete the circuit. 這些開關可接通形成閉合電路。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] [非正式]（電路的）短路，相當於short circuit：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. [非正式]（電路）短路：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（電流）突然增大：</span>Thousands of volts surged through his car after he careered into a lamp post, ripping out live wires. 他的車猛地撞到燈柱上，扯斷了帶電的電線，數千伏高壓電流驟然透過車身。<span class="definition">n. [C] 電流的突然增強，即電湧：</span>power surge 電湧 / An electrical surge damaged the computer's disk drive. 電流浪湧損壞了計算機的磁碟驅動器。
            
<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] 電流引起的電火花：</span>sparks from a faulty light switch 漏電的電燈開關發出的火花 / A spark ignites the fuel in a car engine. 汽車發動機中的燃料由火花點燃。/ He passed an electric spark through a mixture of gases. 他讓一束電火花穿過了一團混合氣體。<span class="definition">vi. 產生電火花：</span>The wires were sparking. 電線冒著火花。
                  
<span class="vocabulary">**discharge**</span> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [U, C] 放電：</span>thunder and lightning caused by electrical discharges 由放電產生的雷電 <span class="definition">vt.&vi. [術語] 發（力）；放（電）：</span>Lightning is caused by clouds discharging electricity. 閃電是由雲層放電產生的。

<span class="vocabulary">**conductor**</span> [kən'dʌktə] 
<span class="definition">n. [C] 物理學中可指導電或導熱的物質，即導體：</span>electrical conductor 電導體 / a good conductor of electricity 電的良導體 / lightning conductor（英）避雷裝置
           
<span class="vocabulary">**insulate**</span> [ˈɪnsjuleɪt; 美 -səl-]
<span class="definition">vt. ~ sth (from/against sth) 用某種材料來隔絕電流，即絕緣：</span>electrical insulating tape 絕緣膠帶 / In order to make it safe, the element is electrically insulated. 為安全起見，該元件作了電絕緣處理。
                      
<span class="vocabulary">**insulated**</span> [ˈɪnsjuleɪtɪd; 美 -səl-]
<span class="definition">adj. 有絕緣保護的：</span>insulated wires 絕緣線

<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj.（縮寫為N）不帶電的，即中性的：</span>the neutral wire in a plug 插頭上的不帶電的電線 / A neutron is simply a neutral particle in the nucleus of an atom. 中子就是原子核裡不帶電的粒子。

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（電線或其他電器裝置）直接連線著電源的，通電的，帶電的：</span>to expose live wires 露出帶電的電線 

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 保險絲熔斷，或使保險絲熔斷：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**noise**</span> [nɒɪz] 
<span class="definition">n. [U] [術語] 干擾性的電子訊號：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**feedback**</span> [ˈfi:dbæk]
<span class="definition">n. [U] 電器裝置（如音箱）的反饋噪音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">n. [U] 大氣條件引起的、對無線電訊號或電視訊號起干擾作用的噪聲或其它效應：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**interference**</span> [ˌɪntəˈfɪərəns; 美 -tərˈfɪr-]
<span class="definition">n. [U]（無線電訊號受到的）干擾：</span>electrical interference 電子干擾 / They have been accused of deliberately causing interference to transmissions. 他們被指故意干擾訊號傳輸。

<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">vt. [術語] 干擾無線電或電子訊號，使其難以被接收或被清晰聽到：</span>to jam the transmissions electronically 用電子手段干擾發射
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 改變電話或無線電訊號，使其只有透過專門裝置才能收聽，如擾碼、擾頻：</span>scrambled satellite signals 擾頻衛星訊號 / The latest machines scramble the messages so that the conversation cannot easily be intercepted. 最新的機器對訊號作擾頻處理，通話就不易被偵聽了。

<span class="vocabulary">**traffic**</span> ['træfɪk] 
<span class="definition">n. [U] 資訊和訊號透過電子通訊系統所進行的流動：</span>radio traffic 無線電通訊 / data, voice traffic 資料流量；語音流量 / network traffic 網路流量 / search-engine, website traffic 搜尋引擎流量；網站流量 / traffic load 通訊負載 / traffic capacity 通訊容量
           
<span class="vocabulary">**radar**</span> [ˈreɪdɑ:(r)]
<span class="definition">n. [U, C] 雷達：</span>enemy, police radar 敵方雷達；警方雷達 / airborne, ground, ground-based radar 機載雷達；地面雷達；陸基雷達 / long-range radar 遠端雷達 / radar operator 雷達操作員 / radar station, radar system 雷達站；雷達系統 / radar antenna, radar detector, radar equipment, radar instrument, radar receiver, radar scanner, radar transmitter 雷達天線；雷達探測器；雷達裝備；雷達裝置；雷達接收機；雷達掃描器；雷達發射機 / radar screen 雷達熒光屏 / radar beam, radar signal 雷達波束；雷達訊號 / radar image 雷達影像 / navigation by radar 透過雷達導航 / The submarine is impossible to detect on radar. 雷達不可能探測到這種潛艇。/ The aircraft suddenly went off the radar.飛機突然從雷達顯示屏上消失了。/ The aircraft was on a flight from Milan when it disappeared from radar screens. 飛機是在從米蘭出發的飛行途中從雷達屏上消失的。/ They located the ship by radar. 他們透過雷達確定了船隻的位置。/ Pilots complained that the radars in the Mirages malfunctioned during conditions of high humidity. 飛行員抱怨說在高溼度條件下，“幻影”戰鬥機上的雷達出現了故障。/ He's barely on the radar of most movie-goers.（比喻用法）大多數常看電影的人幾乎很少關注他。
           
<span class="vocabulary">**aerial**</span> [ˈeəriəl; 美 ˈer-]
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也可用antenna] 天線：</span>a saucer-shaped satellite television aerial 碟狀的衛星電視天線 / the radio aerials of taxis and cars 計程車和轎車的無線電天線 / The aerial receives signals from the ground. 這根天線接收地而訊號。
           
<span class="vocabulary">**antenna**</span> [ænˈtenə]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（複數形式為antennas或antennae）天線。相當於aerial：</span>radio, television, TV antenna 收音機天線；電視天線 / GPS, microwave, radar, satellite antenna 全球定位系統天線；微波天線；雷達天線；衛星天線 / dish antenna 碟形天線 / Wi-Fi, wireless antenna 無線網路天線；無線天線 / rooftop antenna 屋頂天線 / They installed a dish antenna on the roof. 他們在屋頂上安裝了碟形天線。
 
<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C]（接收無線電訊號並將其轉化為聲音或影象的）收音機或電視機；也可指（收音機或電視機的）訊號接收器：</span>portable receiver 行動式收音機 / GPS receiver 全球定位系統接收機 / satellite, television receiver 衛星電視；電視接收機 / radio, stereo receiver 收音機；立體聲收音機 / receiver module, receiver unit 接收器 / receiver antenna 接收天線

<span class="vocabulary">**modem**</span> ['məʊdem] 
<span class="definition">n. [C] 用一條電話線將不同的計算機（或計算機系統）聯接起來以傳遞資料的一種裝置，即調變解調器：</span>to send files via modem 透過調變解調器傳送檔案 / broadcast, wireless modem 寬頻調變解調器；無線調變解調器 / high-speed modem 高速調變解調器 / data modem 資料調變解調器

<span class="vocabulary">**ham**</span> [hæm] 
<span class="definition">n. [C] 無線電通訊愛好者（而非以之為工作的人）：</span>a radio ham 無線電通訊愛好者
           
<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. [C]（電爐、熱水器等的）電熱元件、電熱絲：</span>The kettle needs a new element. 這個電壺需要一根新電熱絲。/ With its unique heating element it makes perfect coffee. 其獨特的電熱元件使它能夠煮出非常美味的咖啡。

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 電路的開關（如按鈕式開關）；上下扳動的（電力裝置或機器的）閘：</span>a light switch 電燈開關 / master, power switch 總開關；電源開關 / electric, electrical switch 電開關；電氣開關 / the switch for the air conditioning 空調的開關

<span class="vocabulary">**wire**</span> ['waɪə] 
<span class="definition">n. [C, U] 用於傳輸電流或訊號的導線。是此義的常規用詞：</span>electric, electrical, electricity（英）wire 電線 / earth（英）, ground（美）, live, neutral wire 地線；火線；零線 / Don’t touch that wire. It’s live. 別碰那根電線，它通著電呢。/ telephone wire 電話線 / fuse wire 保險絲 <span class="definition">vt. wire sth (up) 用導線給（建築物、裝置等）接通電源：</span>Many homes were wired for lighting only. 許多住戶接通電線只是用來照明。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. [C] [英] 電線或導線（其外表常用塑膠包裹）：</span>a lead that plugs into a socket on the camcorder 一根插到行動式攝影機插孔上的導線
                      
<span class="vocabulary">**cable**</span> [ˈkeɪbl]
<span class="definition">n. [C, U]（由塑膠或橡膠包裹的很粗的、用於傳輸電流、訊號等的）電纜、電線：</span>electric, telephone cable 電纜；電話電纜 / overhead, underground cable 高架電纜；地下電纜 / overhead power cables 高架電纜 / fibre-optic/fiber-optic cable 纖維光纜 / analogue/analog, digital cable 模擬電纜；數字電纜 / a length of electric cable 一段電纜 / strings of coloured lights with weatherproof cable 搭在防風雨的絕緣電線上的串串彩燈 / a 10 000 volt cable 1萬伏特高壓電纜 / Roads have to be dug up to lay underground cables. 不得不挖開道路來鋪設地下電纜。 Engineers plan to run the telephone cables under the river. 工程師計劃在河底鋪設電話電纜。/ Connect the cable to the correct terminal. 將電纜連到正確的接線端。/ I plugged the cable into the amplifier. 我將電纜與揚聲器接通。/ a cable running under the road 道路下面鋪設的電纜 / new cables connecting major cities in Europe 連線歐洲主要城市的新電纜 / These cables can carry computer data. 這些電纜可以傳輸計算機資料。
           
<span class="vocabulary">**cord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C, U] [尤美]（將電器裝置和電源連線起來的）帶有塑膠外皮的電線。相當於英式的flex：</span>electric, electrical cord 電線 / power cord 電源線 / phone, telephone cord 電話線 / Cutters are useful for cutting electric cord to the right length. 剪下鉗很適合用來把電線切割成合適的長度。/ a cord connecting two PCs 連線兩臺個人電腦的電線
           
<span class="vocabulary">**flex**</span> [fleks]
<span class="definition">n. [C, U] 用於給裝置輸送電力的帶有塑膠皮的電線：</span>electric, electrical flex 電線 / kettle, telephone flex 電熱水壺線；電話線 / a length of flex 一段花線 / Side cutters are useful for cutting electrical flex to length. 切段鉗適用於剪下電線。/ Long trailing flexes are a serious trip hazard. 長長的拖線很容易絆倒人。
           
<span class="vocabulary">**fuse**</span> [fju:z]

<span class="definition">n. [C]（電流過大時會自動熔斷的）保險絲：</span>5-amp fuse 5安培的保險絲 / blown fuse 燒斷的保險絲 / When the machine was switched on it blew a fuse. 啟動機器時保險絲燒斷了。/ Fuses blow if they are overloaded. 超過負荷時，保險絲就會燒斷。/ Check whether a fuse has blown. 檢查一下保險絲是否燒斷了。/ fuse wire（英）保險絲 / The fire started in the fuse box downstairs. 這場火是從樓下的保險絲盒燃起的。<span class="definition">vt. [常用被動式] 在電路或電器中安裝保險絲：</span>Is this plug fused? 這個插頭有沒有安裝保險絲？

<span class="vocabulary">**coil**</span> [kɔɪl]
<span class="definition">n. [C] 一卷可以導電的線圈：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [C] [英]（當電器上的電線不夠長時所接上的一段）額外的電線，即電線的延長線，相當於extension lead：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美] 電線中的接地線，相當於英式英語的earth：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [美] 把電線接地（以確保電器裝置安全）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**earth**</span> [ə:θ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英；美用ground] 接地的地線：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [英；美用ground] 常用被動式，把電線接地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 電器裝置的插頭：</span>electric plug 電源插頭 / three-pin plug 三腳插頭 <span class="definition">2 [C] [尤英，非正式] 牆上的電源插座，相當於socket：</span>Can I use this plug for my iron? 我能用這個插座插一下熨斗嗎？/ plug socket（尤英）插座 <span class="definition">3 [C] 將一件電器裝置上的一條線與另外一件電器裝置上的一個開口聯接起來的一個小東西，即轉換插頭：</span>the plug from the computer to the printer 電腦和印表機的轉換插頭

<span class="vocabulary">**socket**</span> ['sɒkɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（socket和power point均為英式，美用outlet或receptacle）牆上的電源插座：</span>electric, electrical, light socket 電源插座；電燈插座 / wall socket 牆上插座 <span class="definition">2 [C] 電器上可以安插插頭、燈泡等的一個裝置，如插口，插孔，管座：</span>aerial, earphone, headphone, phone socket 天線插口；耳機插孔；電話插座 / USB socket（通用序列匯流排）插口

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 牆上（等地方）的電源插座：</span>a power point 電源插座 / a telephone point 電話插座
           
<span class="vocabulary">**outlet**</span> [ˈaʊtlet]
<span class="definition">n. [C] [美] ~ (for sth)（通常指牆上的）電源插座，相當於英式英語的socket：</span>electric, electrical, power outlet 交流電插口；電插口；電源插口 / 220-volt outlet 220伏的電源插口 / wall outlet 牆上的電源插口 / The appliance can be connected to any standard outlet. 這件電器可以連線到任一標準電源插口。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">n. [C] 電器插頭上突出來的金屬之一（可插在插座裡），即管腳：</span>a 2-pin plug 雙芯插頭

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">n. [C] [術語]（電路或電器裝置的）線路接頭，即端子：</span>negative terminal 負極端子 / the positive terminal of the battery 電池的正極
           
<span class="vocabulary">**magnet**</span> [ˈmægnət]
<span class="definition">n. [C] 磁鐵、磁石、吸鐵石：</span>powerful, strong magnet 強力磁鐵 / bar magnet 條形磁鐵
           
<span class="vocabulary">**magnetism**</span> [ˈmægnətɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 磁性；磁力：</span>changes in the earth's magnetism 地磁變化
           
<span class="vocabulary">**accelerator**</span> [əkˈseləreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [物理學]（基本粒子的）加速器：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· fuse還可指（使）物質（尤指金屬、保險絲）熔化。也可指（使）（保險絲熔斷而）停止工作；
· receiver還可指電話的聽筒；
· magnet還可指帶有磁性表面，可以貼上到金屬表面上的一個物體。

周邊詞彙補充：
· lightning可指閃電；
· generation可指（電的）產生；
· dynamo可指發動機；
· generator可指發電機。也可指電力公司；
· power可指對公眾的電力供應，還可指功率；
· pulse可指電流的脈衝；
· signal可指（例如向收音機或電視機）傳輸聲音、影象或訊息等的一系列電波，即訊號；
· band可指（無線電波的）波段或頻帶；
· channel可指廣播的頻道或波段；
· wire可指電報。也可指在銀行之間利用電子系統給某人匯款，即電匯；
· pipe可指用線纜傳輸（聲音或訊號）；
· medium可指（資訊等傳播的）媒介，手段，方法；
· female可指（電器裝置）有插孔的；
· male可指（電器裝置）有插頭的。


           



