☀ <span class="category">**江河 湖海：**</span>
<span class="vocabulary">**Pacific**</span> [pə'sɪfɪk] 
<span class="definition">n. [sing.] the Pacific或the Pacific Ocean可指太平洋：</span>an island in the Pacific 太平洋上的一個島 <span class="definition">adj. 太平洋的：</span>the tiny Pacific island 一個太平洋小島

<span class="vocabulary">**Atlantic**</span> [ət'læntɪk] 
<span class="definition">n. [sing.] the Atlantic或the Atlantic Ocean可指大西洋：</span>The Atlantic Ocean separates America from Europe. 大西洋把美洲和歐洲分隔開來。<span class="definition">adj. 大西洋的：</span>Atlantic currents大西洋洋流 / the Atlantic Coast大西洋海岸

<span class="vocabulary">**pond**</span> [pɒnd] 
<span class="definition">n. [sing.] the pond在新聞通訊中可指大西洋，不太常用：</span>Tourist numbers from across the pond have dropped dramatically. 來自大西洋彼岸的遊客數量已急劇減少。

<span class="vocabulary">**sea**</span> [si:] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英] 常寫作the sea（文學上也可寫作複數seas）海洋，即地球上除陸地以外的部分，此時與ocean在詞義上相同（不過ocean此時尤為美式用法）；sea還可指海，此時比洋小，一般位於洋的邊緣；亦可指陸地上的“內海”（為陸地所包圍）：</span>a cottage by the sea 海濱小屋 / a sea voyage 海上航行 / sea water 海水 / sea bed, sea bottom, sea floor 海床；海底 / sea level 海平面 / sea conditions 海況 / sea creature 海洋生物 <span class="definition">2 [C] 常寫作Sea，尤作為名稱的一部分，指海：</span>the North Sea 北海 / the Caspian Sea 裡海 <span class="definition">3 [C] 也可用複數seas，表示海中的波浪運動，即海面情況；海浪狀況：</span>calm sea 平靜的海面 / The sea was very rough. 海上風急浪高。

<span class="vocabulary">**ocean**</span> ['əʊʃən] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] [尤美] 常寫作the ocean，指大海；海洋：</span>deep ocean 深海 / vast ocean 廣闊的海洋 / calm, rough ocean 平靜的海洋；洶湧的海洋 / ocean surface 海面 / ocean bed, ocean bottom, ocean floor 海床；海底 / ocean water 海水 / ocean ecosystem 海洋生態系統 / ocean wave 海浪 / ocean current 洋流 / ocean voyage 海上航行 / ocean liner 遠洋客輪 <span class="definition">2 [C] 常寫作Ocean，指（五大洋之一的）洋：</span>the Pacific Ocean 太平洋

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">n. [sing.] [文學] 海，海洋：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· water亦可指海洋，領海；
· wave也可指大海，是一個文學用法。

<span class="vocabulary">**river**</span> ['rɪvə] 
<span class="definition">n. [C] 陸地上的長距離流動的大量淡水，常流入大海，即河，江。是此義的常規用詞和概括性用詞：</span>little, small river 小河 / deep river 深河 / shallow river 淺河 / underground river 地下河 / coastal, mountain river 沿海地區的河流；山間的河流 / river bank 河岸 / river bed, river bottom 河床；河底 / river mouth 河口 / river system 水系 / river traffic 水上交通 
           
<span class="vocabulary">**artery**</span> [ˈɑ:təri; 美 ˈɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 一條大型且重要的河流，即幹流：</span>the point where the Ohio River, itself a great artery, joins the Mississippi 本身就是一條主幹河道的俄亥俄河和密西西比河的交匯處
 
<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 河流的支流：</span>a branch of the Rhine 萊茵河的支流
           
<span class="vocabulary">**tributary**</span> [ˈtrɪbjətri; 美 -teri]
<span class="definition">n. [C]（流入大河或湖泊的）支流：</span>the Napo river, a tributary of the Amazon 納波河，亞馬孫河的一條支流 / main, major tributary 主要支流 / The river is fed by several small tributaries. 這條河由幾條小支流匯合而成。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 支流的：</span>a tributary stream 支流 / a small tributary river 一條小支流

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C]（河流等的）分岔處；也可指分出來的一個支流：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi.（河流等）分岔，岔開兩條分支：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bend**</span> [bend] 
<span class="definition">vt.＆vi.（河流）改變方向以形成一個弧度或角度；使（河流）改變方向以形成一個弧度或角度：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 河流的拐彎：</span>a wide bend in the river 河流的一個緩彎

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 河流等有很多蜿蜒曲折，即蜿蜒、曲折：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 河流的一個彎：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vi.（江河等）彎曲且經常改變方向，如曲折、蜿蜒、盤旋：</span>The road twists and turns. 這條路迂迴曲折。<span class="definition">n. [C]（江河等的）急轉彎處：</span>the twists and turns of the river 這條河彎彎曲曲的地方

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vi.（河流）轉向，轉彎：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vi.（河流）蜿蜒，迂迴曲折：</span>The river wanders through the country. 這條河從這個鄉村蜿蜒而過。

<span class="vocabulary">**source**</span> [sɔ:s; 美 sɔ:rs]
<span class="definition">n. [C]（河流或溪流的）源頭、發源地：</span>the source of the Nile 尼羅河的發源地 / the source of the Tiber 臺伯河的源頭

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，the head of the river 指河流的源頭，與source同義：</span>瞭解即可
     
<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi.（河流）在某地發源，起源：</span>The Thames rises in the Cotswold hills. 泰晤士河起源於科茨沃爾德丘陵。 

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">vt. [術語] 常用被動式，指河流等給某地供水，也可叫流經：</span>The village is watered by a stream. 村裡有一條小溪流過。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 一條江河中兩個彎道之間的直水道：</span>the upper reaches of the river 河的上游

<span class="vocabulary">**mouth**</span> [maʊθ] 
<span class="definition">n. [C] 河流的入海口：</span>the mouth of the river 河口

<span class="vocabulary">**basin**</span> ['beɪsn] 
<span class="definition">n. [C] 一條大河周圍的一片土地（各條溪流流進此地），即流域：</span>the Amazon Basin 亞馬遜河流域

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">n. [C] 一條小的、狹窄的河流，漢語中常稱為“溪”、“小溪”：</span>little, small stream 小溪 / rushing stream 湍急的溪水 / bubbling stream 潺潺的小溪 / mountain, underground stream 山澗；地下溪流 / The stream flows through a narrow valley. 小溪流過狹窄的山谷。

<span class="vocabulary">**lake**</span> [leɪk] 
<span class="definition">n. [C] 湖，湖泊：</span>freshwater lake 淡水湖 / artificial, man-made lake 人工湖 / inland, mountain lake 內陸湖；山地湖 / Lake Ontario 安大略湖 / lake shore 湖岸 / lake water 湖水 / a house on the lake 臨湖的房子 / We walked around the lake. 我們繞湖散步。

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 一片水域，尤指湖泊、江河、海洋：</span>deep, shallow water 深水；淺水 / muddy, stagnant water 泥水；死水 / large expanses of open water 大片開闊的水域 / water sports 水上運動 / to be transported by water 透過水路運輸 / They climbed a tree to escape the rising water. 他們爬到樹上躲避不斷上漲的水。/ The boat cut effortlessly through the water. 船輕快地破水前行。<span class="definition">2 [pl.] 某一湖泊、江河、海洋中的水域，waters還可指海洋：</span>coastal waters 沿岸海域 / tropical waters 熱帶海域 / Antarctic waters 南極海域 / shark-infested waters 鯊魚大批出沒的海域 / the calm waters of Lake Como 科莫湖平靜的水域 / The boat reached safer waters. 船到達了較安全的水域。
        
<span class="vocabulary">**expanse**</span> [ɪkˈspæns]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 一片寬廣而開闊的海洋：</span>瞭解即可       

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 一片水域，尤指一長片水域：</span>You rarely see boats on this stretch of the river. 這一河段船隻罕見。/ This stretch of Lost River was broader and deeper. 洛斯特里弗的這片水域又寬又深。/ A great stretch of ocean lay beneath them. 他們下方是一大片遼闊的海洋。
           
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">n. [C]（海域等的）帶狀水域：</span>The islands are separated by a narrow strip of water. 島嶼之間一衣帶水。/ a short boat ride across a narrow strip of water 乘船渡過一小段狹窄的帶狀水域 / coastal strip 狹長的海岸

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美] spread (of sth) 一片水域：</span>a vast spread of water 一片浩瀚的水域

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 地貌上可指一長段（常是曲線）的河流：</span>the great sweep of the river 這條河的遼闊水面

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. [pl.] [文學] the waves 可指大海：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**arm**</span> [ɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 與一片較大的水體相連線的一片狹長的水體：</span>A small bridge spans the arm of the river. 一座小橋橫跨河灣。

<span class="vocabulary">**divide**</span> [dɪ'vaɪd] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [尤美]（兩個河流體系之間的）分水嶺：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**watershed**</span> [ˈwɔ:təʃed; 美 ˈwɔ:tərʃed; ˈwɑ:t-]
<span class="definition">n. [C] 分水嶺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">n. [U] 水面：</span>under the water 水下 / on the water 水面上

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 水面；液麵。常與表示具體水體的詞（如water、ocean、sea等）連用，以共同表示“水面”，也可單獨表示“水面”（不過單獨表“水面”時不如water常用）：</span>water surface 水面 / ocean, sea surface 洋麵；海面 / the surface of the pond 池塘的水面 / The captain brought the submarine to the surface. 艇長使潛艇升到水面上。
