☀ <span class="category">**大洲 兩極：**</span>
<span class="vocabulary">**Asia**</span> ['eɪʃə] 
<span class="definition">n. 亞洲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Asian**</span> ['eɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 亞洲人：</span>The shops were run by Asians. 這些商店是由亞洲人經營的。<span class="definition">adj. 亞洲的：</span>Asian music 亞洲音樂

<span class="vocabulary">**Africa**</span> ['æfrɪkə] 
<span class="definition">n. 非洲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**African**</span> ['æfrɪkən] 
<span class="definition">n. [C] 非洲人（尤指黑人）：</span>Fish is a staple in the diet of many Africans. 魚是很多非洲人飲食中的主食。<span class="definition">adj. 非洲的：</span>the African continent 非洲大陸 / African countries 非洲國家 / African culture 非洲文化

<span class="vocabulary">**America**</span> [ə'merɪkə] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 美國：</span>a trip across America 一次穿越美國之旅 <span class="definition">2 [pl.] the Americas 美洲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**American**</span> [ə'merɪkən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 美洲人；（尤指）美國人：</span>two Americans 兩名美國 <span class="definition">2 [sing.] 美國人所說的英語，即美國英語：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 美洲的；（尤指）美國的：</span>American culture 美國文化 / American tourists 美國遊客

<span class="vocabulary">**Europe**</span> ['jʊərəp] 
<span class="definition">n. 1 [U] 歐洲：</span>western Europe 西歐 <span class="definition">2 [U] 歐盟：</span>to join Europe 加入歐盟 <span class="definition">3 [U] [英]（除英國以外的）全歐洲：</span>British holidaymakers in Europe 在歐洲度假的英國人

<span class="vocabulary">**European**</span> [͵jʊərə'pi:ən] 
<span class="definition">adj. 1 歐洲的；全歐的：</span>European languages 歐洲的語言 / European countries 歐洲國家 <span class="definition">2 歐盟的：</span>European law 歐盟的法律 <span class="definition">n. 1 [C] 歐洲人；祖先來自歐洲的人（即歐洲人的後裔）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [英] 歐盟宗旨和目標的支持者、擁護者：</span>a good European 歐盟的堅定擁護者
           
<span class="vocabulary">**Arabic**</span> [ˈærəbɪk]
<span class="definition">n. [U] 阿拉伯語：</span>classical, modern Arabic 古阿拉伯語；現代阿拉伯語

<span class="definition">adj. 阿拉伯的；阿拉伯文學（或文字、文化）的；阿拉伯語的：</span>The clock is available with either Roman or Arabic numerals. 這款鐘有帶羅馬數字的，也有帶阿拉伯數字的。/ Arabic poetry 阿拉伯詩歌 / a large tapestry with swirling Arabic script 繪有螺旋形阿拉伯字母的大幅花毯 / the development of modern Arabic literature 現代阿拉伯文學的發展

<span class="vocabulary">**Latin**</span> [ˈlætɪn; 美 ˈlætn]
<span class="definition">n. 1 [U] 拉丁語：</span>classical Latin 古典拉丁語 / medieval Latin 中世紀的拉丁語 <span class="definition">2 [C] 拉丁人（來自拉丁語系國家如西班牙、葡萄牙、義大利或法國）：</span>They are role models for thousands of young Latins. 他們是千萬拉丁青年的榜樣。<span class="definition">3 [U] 拉丁音樂（源自拉丁美洲，節奏感強，適於跳舞）：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 1 拉丁語的；用拉丁語寫成的：</span>Latin poetry 拉丁語詩歌 <span class="definition">2 拉丁語系國家（或民族）的（如西班牙、葡萄牙、義大利或法國）；拉丁人的：</span>a Latin temperament 拉丁人的氣質 / Cuba was one of the least Catholic of the Latin countries. 古巴是拉丁語系國家中天主教化程度最低的國家之一。/ The enthusiasm for Latin music is worldwide. 全球掀起拉丁音樂熱潮。          
           
<span class="vocabulary">**Jew**</span> [dʒu:]
<span class="definition">n. [C] 猶太人；猶太教徒：</span>His family are all observant Jews. 他全家人都是嚴守教規的猶太教徒。/ secular Jew 世俗的猶太人 / conservative, Hasidic, orthodox Jew 保守派猶太教徒；哈西德派猶太教徒；正統派猶太教徒 / Ashkenazi, Sephardic Jew 德系猶太人；西班牙系猶太人 / Progressive, Reform Jew 革新派猶太教徒 / He was born a Jew in 1st-century Palestine. 他是猶太人，出生於1世紀的巴勒斯坦。

<span class="vocabulary">**Hebrew**</span> [ˈhi:bru:]
<span class="definition">n. 1 [C] 希伯來人（舊時指猶太人）：</span>the exodus of the Hebrews from Egypt 希伯來人出埃及之事 <span class="definition">2 [C] 希伯來語：</span>He is a fluent speaker of Hebrew. 他說一口流利的希伯來語。/ ancient, biblical Hebrew 古希伯來語；《聖經》希伯來語 / medieval Hebrew 中世紀希伯來語 <span class="definition">3 [C] 現代希伯來語（現代以色列的官方語言）：</span>modern Hebrew 現代希伯來語 <span class="definition">adj. 希伯來語的；希伯來人的：</span>the respected Hebrew newspaper Haaretz 受到尊崇的希伯來語報紙《國土報》/ He sits puzzling over ancient Hebrew texts. 他坐在那裡對著古老的希伯來文字大傷腦筋。
           
<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 羅曼語系的（由拉丁語演變而成的語言，如法語、西班牙語、義大利語等）：</span>romance languages 羅曼語系

<span class="vocabulary">**frog**</span> [frɒɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 法國佬，是一種對法國人的蔑稱：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**Moor**</span> [mɔ:(r); mʊə(r); 美 mʊr]
<span class="definition">n. [C] 摩爾人（公元8至15世紀在北非和西班牙建立文明，信奉伊斯蘭教）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Oceania**</span> [͵əʊʃɪ'eɪnɪə] 
<span class="definition">n. [U] 大洋洲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Antarctic**</span> [æn'tɑːktɪk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，南極的：</span>Antarctic explorers 南極探險家

<span class="vocabulary">**Arctic**</span> ['ɑːktɪk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，北極的；北極地區的：</span>Arctic explorers 北極探險者 <span class="definition">n. [sing.] the Arctic可指北極；北極地區：</span>winter in the Arctic 北極的冬天

<span class="vocabulary">**pole**</span> [pəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 行星（如地球）的兩極中的任何一極：</span>North, South pole 北極；南極 / geographic, geomagnetic pole 地極；地磁極
