☀ <span class="category">**土壤泥土 沙子石頭：**</span>
<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [U] 地表的土壤和岩石。翻譯為“地表”最不容易引起誤解，但有時翻譯為“土壤”等更具體的詞才比較得體，不過其並非土壤的常規用詞：</span>fertile ground for planting crops 種植農作物的肥沃土壤 / sandy ground 沙地 / stony, uneven ground 多石的土地；不平的土地 / bare, barren ground 光禿禿的土地；貧瘠的土地 / The ground had eroded. 地表已遭腐蝕。

<span class="vocabulary">**bed**</span> [bed] 
<span class="definition">n. [C] 地質學中可指地下的一層黏土、一層岩石等。強調整體上的一個地質物質層：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**soil**</span> [sɒɪl] 
<span class="definition">n. [U, C]（在地球表層，植物所賴於生長的）土壤，是此義的常規用詞，最為常用：</span>fertile, good, rich soil 肥沃的土壤 / heavy soil 黏重土壤 / damp soil 溼土 / acid soil 酸性土（壤）/ sandy soil 沙質土 / forest, garden soil 森林土壤；園林土壤 / soil conservation 土壤保護 / soil moisture 土壤溼度 / soil type 土壤型別

<span class="vocabulary">**earth**</span> [ə:θ] 
<span class="definition">n. [U] 土（例如粘土或沙子）、泥土、土壤。可以說是“土”的一個統稱，涵蓋了各種各樣的“土”的概念：</span>a lump of earth 一團泥（或一塊土）/ a mound of earth 一堆土 / fertile earth 肥沃的土壤 / soft earth 鬆軟的土壤 / frozen earth 凍土 / sandy earth 沙質土 / My boots were caked in big clods of wet earth. 我的靴子上粘了大塊的溼土。/ The plants must have their roots in the earth. 植物的根必須紮在土壤裡。/ scorched earth policy 焦土政策
           
<span class="vocabulary">**dirt**</span> [dɜ:t; 美 dɜ:rt]
<span class="definition">n. [U] [尤美] 鬆散的泥土或土壤：</span>He picked up a handful of dirt and threw it at them. 他抓起一把土朝他們扔過去。/ They threw dirt into my face.他們朝我的臉上揚土。/ Pack the dirt firmly round the plants. 將植物周圍的土培實。/ They all sit on the dirt in the dappled shade of a tree. 他們全都坐在斑駁樹陰下的泥土地上。/ excess, loose dirt 多餘的土；鬆散的土 / She filled the hole with loose dirt. 她用虛土填滿了洞。/ Her fingernails raked the soft dirt beneath her. 她用指甲扒她身下的軟土。/ wet dirt 溼土 / a floor of dry dirt 乾土地面 / hard-packed, packed dirt 壓實的土 / bare dirt（美）裸土 / The front lawn has patches of bare dirt. 前而的草坪露出一塊塊土。/ He picked himself up off the cold dirt. 他從冰冷的土上爬起來。/ a couple of inches of fill dirt 幾英寸填土 / Rose picked the ball up off the infield dirt.（infield為美式用法）羅斯從內場裡撿起球。/ the mounds of fresh dirt over all the graves 所有墳墓上的新鮮封土 / His shoes were covered in dirt. 他的鞋上滿是塵土。/ The men started to shovel dirt into the open grave. 這些人開始往敞開的墳墓裡剷土。/ dirt course, dirt driveway, dirt lane, dirt path, dirt road, dirt street, dirt strip, dirt track, dirt trail 泥土賽道；泥土車道；土路；泥土街道；泥土小路 / dirt floor, dirt ground 泥土地面 / dirt wall 土牆 / The blow knocked him against the dirt wall. 這一擊把他撞向了土牆。/ dirt lot, dirt parking lot, dirt yard 泥土地塊；泥地停車場；土院子 / the dirt yard in front of the barn 穀倉前的土院子 / dirt farmer 田農 / dirt farm 小農場 / He grew up on a dirt farm in upstate New York他在紐約北部的小農場長大。/ dirt cod, dirt clump 土塊 / They throw sticks and dirt cods up into the air. 他們把木棍和土塊扔向空中。/ dirt mound, dirt pile 土堆 / dirt smudge, dirt stain 泥土汙漬 / I tried to rub off a dirt stain on my sleeve. 我試圖把袖子上的泥點子擦掉。/ children playing in the dirt 在泥地上玩耍的孩子們 <span class="definition">adj.（路面、地面等）土的、泥的：</span>I drove along the dirt road. 我驅車沿那條土路行進。/ The rooster chased me across the dirt floor of the barn. 公雞追著我跑過穀倉的泥土地面。/ They lived in a shack with a dirt floor. 他們住在土地板的棚屋裡。

<span class="vocabulary">**clay**</span> [kleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 黏土或陶土（可用於燒製陶器或磚等）：</span>heavy clay 重黏土 / fine clay 細黏土 / soft clay 軟黏土 / wet clay 溼黏土 / china clay（尤英）瓷土 / a figure made of clay 泥塑像
                      
<span class="vocabulary">**pottery**</span> [ˈpɒtəri; 美 ˈpɑ:t-]
<span class="definition">n. [U] 陶土：</span>a jug made of blue-glazed pottery 一把藍釉陶壺 / Some bowls were made of pottery and wood. 一些碗是用陶土和木頭製成的。

<span class="vocabulary">**silt**</span> [sɪlt]
<span class="definition">n. [U] 沉積在河口或港口的沙、泥等：</span>The lake was almost solid with silt and vegetation. 湖裡幾乎快被淤泥和植物填滿了。

<span class="vocabulary">**sand**</span> [sænd] 
<span class="definition">n. [U] 沙，沙子：</span>a grain of sand 一粒沙子 / coarse, fine sand 粗沙；細沙 / yellow sand 黃沙 / drifting sand 流沙 / a handful of sand 一把沙子 / a patch of sand 一小塊沙地 / The sand was flying everywhere. 沙子漫天飛揚。
           
<span class="vocabulary">**grit**</span> [grɪt]
<span class="definition">n. [U] 非常小的沙粒或石子：</span>I had a piece of grit in my eye. 我眼睛裡進了一粒沙子。/ He felt tiny bits of grit and sand peppering his knees. 他感到細小的沙礫不斷打在膝蓋上。/ They were spreading grit and salt on the icy roads. 他們在結冰的路上撒沙子和鹽。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（形成地球表面或其它行星表面的）岩石：</span>They drilled through several layers of rock to reach the oil. 他們鑽透了幾層岩石尋找石油。/ volcanic rocks 火山岩 / weathered rock 風化的岩石 / rock type 岩石型別 / rock structure 岩石構造 <span class="definition">2 [C] 單獨的一塊大型岩石，即巨石塊；巖塊：</span>She sat cross-legged on the rock. 她盤著腿坐在那塊巨石上。<span class="definition">3 [C] [美] 小石塊（有時可稱為碎石或石子），可投擲的小石子：</span>large, small rock 大石塊；小石子 / a pile of rocks 一堆石子 / I used to throw rocks at neighborhood dogs. 我以前經常朝鄰居家的狗扔石子。
             
<span class="vocabulary">**ledge**</span> [ledʒ]
<span class="definition">n. [C] 懸崖上突出的一條窄窄的扁平岩石：</span>high ledge 高巖架 / cliff, mountain, rock, rocky ledge 峭壁巖架；山上的巖脊；岩礁 / seabirds nesting on rocky ledges 海鳥在巖架上築巢 / A narrow ledge runs across the northern face of the cliff. 懸崖北邊有一條窄窄的巖架穿過。

<span class="vocabulary">**conglomerate**</span> [kənˈglɒmərət; 美 -ˈglɑ:m-]
<span class="definition">n. [U] [地理學] 礫岩（是一種由乾燥的黏土將一些小石塊黏結而成的岩石）：</span>瞭解即可
       
<span class="vocabulary">**erratic**</span> [ɪˈrætɪk]
<span class="definition">n. [C]（也可用erratic block, erratic boulder）[地質學] 大塊冰川融化時跟在該冰川后面的、與周圍的岩石不同的一塊岩石，如漂礫、漂石：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 任何形狀的一小塊岩石，即石塊，石子：</span>cobble stone（通常用cobblestone）鵝卵石 / a heap of, a pile of stones 一堆石子 / He was throwing stones into the lake. 他當時正朝湖裡扔石頭。/ He removed a stone from his shoe. 他清除了鞋中的一粒石子。

<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">n. [C]（人們進行登山或攀巖運動的）山或巖：</span>a rock climb 山岩

<span class="vocabulary">**chalk**</span> [tʃɔ:k] 
<span class="definition">n. [U] 白堊，是一種柔軟的白色岩石，可用來寫字或畫畫：</span>chalk cliff（尤英）白堊峭壁

<span class="vocabulary">**jet**</span> [dӡet] 
<span class="definition">n. [U] 一種堅硬的黑色材料，可拋光以用作首飾，即黑玉、煤玉：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· clay還可指紅土網球場，沙地網球場；
· rock還可指站立在地面或海中的一大塊岩石聚合體，即石山或礁石，亦可指寶石，（尤指）鑽石；
· stone還可指石頭；石料；岩石（常用於建築領域），也可指（為某種用途而加工成某種形狀的）石塊（常指石碑）；亦可指寶石。

周邊詞彙補充：
· mud可指泥，淤泥，泥漿（即軟且粘的溼土）；
· muddy可指充滿泥的，或被泥覆蓋的。如多泥的，泥濘的，還可表示使某事物變得泥濘。

· 表示“水”的詞群見[[05液體 水]]
· 表示“木頭”、“木材”的詞群見[[01材料 原料]]
