☀ <span class="category">**帶領、指導的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 領導；率領。是一個常規用詞，極為常用：</span>to lead an expedition 率領探險隊 / to lead a political party 領導一個政黨 / to lead a country 領導一個國家

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. 監督、指導某人或某事：</span>to direct the navy 指揮海軍 / to direct the traffic 指揮交通
           
<span class="vocabulary">**steer**</span> [stɪə(r); 美 stɪr]
<span class="definition">vt. 操控局勢，或影響局勢的發展方向：</span>He managed to steer the conversation away from his divorce. 他設法把話題從他離婚一事上引開。/ She steered the team to victory. 她率領全隊取得勝利。/ The new government is seen as one that will steer the country in the right direction. 新政府被認為能將國家引向正確的方向。/ I think you are perfectly correct in trying to steer your mother towards increased independence. 我認為你試圖引導你母親變得更加獨立是完全正確的。/ In nearly all these issues the British steered a middle course. 英國人幾乎在所有這些問題上都選擇了中間路線。/ The skill is in steering a middle course between the two extremes. 本領就在於避開這兩個極端，走中間路線。/ Prime Minister Hun Sen has sought to steer a course between the two groups. 洪森首相設法遊走於兩個集團之間。

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vt. 領導，掌管。是“領導”的形象化用詞，不如lead常用：</span>to head a research team 領導一個研究小組

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">vt. 領導或代表（一個組織、團體等）。不常用：</span>He fronts a multinational company. 他領導一家跨國公司。/ A student fronted the band. 這個樂隊的主唱歌手曾是一名學生。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt. 向某人指出某個事物：</span>Show me which picture you drew. 指給我看哪張畫是你畫的。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過將手揮向某個方向來將…的位置、所需前進的方向等指示給某人：</span>I showed my pass to the security guard and he waved me through. 我向保安員出示了通行證，他揮手讓我透過。/ I waved him away. 我揮手讓他離開。/ The guards waved us on. 衛兵們揮手示意我們向前走。

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">vt. pilot sth (through sth) 引導…穿過某地，尤指穿過一個複雜的地方或系統：</span>She piloted the bill through parliament. 她幾經周折終於使該法案在議會中透過。

<span class="vocabulary">**channel**</span> ['tʃænl] 
<span class="definition">vt. channel sth (into sth) 把金錢、感情、想法等朝某個事物（或某個目的）進行引導：</span>He is channelling his energies into a painting. 他正集中精力作一幅畫。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt. indicate sb/sth (to sb)（尤指透過將頭指向或移向某個方向而）使某人注意到…，即指示出：</span>He indicated where the furniture was to go. 他指示傢俱要如何擺放。

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">vt. condition sb/sth (to sth/to do sth) 常用被動式，指訓練某人或某事物，以使其以某種方式來表現或行事，或使其習慣於某種情況：</span>the difference between inborn and conditioned reflexes 先天反應與條件反射的差異 / The rats had been conditioned to ring a bell when they wanted food. 這些老鼠已經過訓練，想吃食物時就會按鈴。/ Patients can become conditioned to particular forms of treatment. 病人會習慣某些治療方式。

相關詞義延伸：
· steer還可指在駕駛船、汽車等的過程中控制其方向。也可指船、汽車等朝某個方向行駛。亦可指引導或帶領某人去某地。

☀ <span class="category">**指導、指南的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**instruction**</span> [ɪn'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [pl.] instructions (on how to do sth) 操作指南，或用法說明，相當於directions：</span>This material gives instructions for using the machine. 這份材料給出了機器的使用說明。/ verbal, written instructions 口頭說明；書面說明 / packet instructions（英）包裝上的說明 / technical instructions 技術說明 / safety instructions 安全操作指南 / cooking, operating, washing instructions 烹飪說明；操作指南；洗滌說明 / installation instructions 安裝指南 / the instructions on medicines 藥品上的說明 / He gave her detailed instructions on the procedure to be followed. 他把要進行的步驟向她做了詳細的說明。<span class="definition">adj. 只作前置定語，說明操作方法或使用方法的：</span>instruction book, instruction booklet, instruction manual 說明書；說明手冊；操作手冊

<span class="vocabulary">**manual**</span> [ˈmænjuəl]
<span class="definition">n. [C]（尤指新買的機器的）使用手冊、說明書、使用指南：</span>how-to（尤美）, instruction, instructional（尤美）, training manual 指導手冊；說明書；培訓手冊 / advice, self-help manual 建議手冊；自助手冊 / operator's（美）, owner's, teacher's（美）, user, user's manual 操作指南；使用者手冊；教師手冊 / computer, software manual 計算機手冊；軟體手冊 / car（尤英）, driver's（尤美）汽車使用說明書；駕駛員手冊 / diagnostic, maintenance, operating, operations, reference，repair, technical manual 診斷手冊；保養手冊；操作手冊；參考手冊；維修手冊；技術手冊 / sex manual 性愛手冊 / comprehensive, detailed manual 綜合手冊；詳細指南 / online, printed manual 線上指南；印刷版指南 / The computer comes with a comprehensive owner's manual. 計算機附帶有一本內容全面的使用者手冊。/ Check your manual for details. 詳情請參閱手冊。/ The manual said not to use the fryer on wooden decks. 手冊上說木質臺板上不能使用煎鍋。/ According to the manual, the wires should be the other way around. 根據手冊，電線應該反過來接。/ What does it say in the manual? 手冊裡怎麼說的?/ an instruction manual for a knitting machine 編織機說明書 / a manual on teaching drama 戲劇教學手冊

<span class="vocabulary">**direction**</span> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 用法說明；操作指南；（指示路線的）說明等：</span>Let’s stop and ask for directions. 咱們停下來問問路吧。/ Simple directions for assembling the model are printed on the box. 模型裝配的簡要說明印在盒子上。/ The teacher gives specific directions and corrects your pose. 老師給出具體的指示並糾正你的姿勢。/ an driving direction 駕駛指南 / Just follow the online directions to take the quiz. 根據線上指示進行測驗即可。/ signs providing directions to the new concert hall 指向新音樂廳的標誌牌 <span class="definition">2 [U] 指導：</span>the strategic direction of the company 公司的戰略導向 / spiritual direction 精神上的指導 / They work under the direction of a senior manager. 他們在一位高階主管的指導下工作。/ All such research is under government direction. 此類研究全部由政府督導。
                  
<span class="vocabulary">**tutorial**</span> [tju:ˈtɔ:riəl; 美 tu:-]
<span class="definition">n. [C]（某個主題或告訴你該怎麼做某事的）教程、輔導材料、使用說明書（可以是一個手冊，也可以是一個計算機程式）：</span>detailed, step-by-step tutorial 詳細的教程；漸進的教程 / interactive, online, video, Web-based tutorial 互動教程；線上教程；影片教程；基於網路的教程 / The website provides a nice online tutorial. 該網站提供了一個很好的線上教程。/ Some sites offer step-by-step tutorials. 有些網站提供漸進的教程。/ I spent an hour or two going through the tutorial. 我花了一兩個小時讀完了這本教程。/ A short tutorial walks you through the software.（尤美）簡短的操作指南將從頭到尾引導你使用該軟體。

<span class="vocabulary">**specification**</span> [ˌspesɪfɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 某事物的詳細說明書（說明某事物如何被設計或製作），如規格：</span>the technical specifications of the new model (= of car) 新型號的技術規格 / The house has been built exactly to our specifications. 房子完全是按照我們的工程設計書建造的。/ Each vehicle can be equipped according to your specifications.每一輛車都可以按照您的具體要求來配置。/ The office was furnished to a high specification. 辦公室是按高規格裝潢的。/ The yachts are built to the highest specifications. 這些快艇是按照最高規格建造的。/ Troll's exclusive, personalized luggage is made to our own exacting specifications in heavy-duty PVC/nylon. 特羅爾專用的、個性化的行李箱是按照我們自己嚴格的規格要求用耐用聚氯乙烯/尼龍材料定製的。/ Legislation will require UK petrol companies to meet an EU specification for petrol. 法規將要求英國的汽油公司必須達到歐盟對汽油的規格要求。/ design, performance, product, technical specification 設計規格；效能規格；產品規格；技術規格 / customer specification 客戶具體要求 / contract, job specification（均尤英）合同細則；職務細則 / The manager has drafted job specifications for each of the positions. 經理擬就了各個工作崗位的職務細則。/ The prototype has the same basic specifications.原型的基本規格相同。/ The aircraft have to meet the strict specifications laid down by the FAA. 航空器必須符合聯邦航空局制定的嚴格規範。

<span class="vocabulary">**supervision**</span> [ˌsu:pəˈvɪʒn; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈv-]
<span class="definition">n. [U, C] 指導：</span>They still require supervision by colleagues. 他們仍然需要同事的指導。/ Trainees will receive personal supervision from experienced staff. 見習人員會由經驗豐富的員工親自指導。/ New employees are trained to work without direct supervision. 新員工受訓在沒有直接指導的情況下工作。/ I have weekly supervisions (= meetings with a tutor or supervisor). 我每週同導師見一次面。/ under the close supervision of her teachers 在她的老師們的悉心指導下 / The drug should only be used under medical supervision. 這種藥須遵醫囑方可使用。
           
<span class="vocabulary">**steering**</span> [ˈstɪərɪŋ; 美 ˈstɪr-]
<span class="definition">adj.（委員會或小組）籌劃指導的：</span>There will be an economic steering committee with representatives of each of the republics. 將設立一個由各共和國代表組成的經濟指導委員會。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 由…指導：</span>under his leadership 在他的領導下 / to study under the professor 師從這位教授 / He has a staff of 56 working under him. 他手下有56個職員。

相關詞義延伸：
· lead還可指（在討論或文章中的某個觀點或話題等）引導你到與之相關的另一個觀點或話題等；
· direct還可指導演電影或戲劇、指揮管絃樂隊等、下達命令或指示；
· direction還可指（電影導演的）指點，指示。

周邊詞彙補充：
· guidance可指用電子裝置來控制火箭等的方向的過程，即制導、導航；
· guide可指旅遊指南、旅遊手冊。也可指引導你去某個地方的一個人，即嚮導，尤指旅遊嚮導，即導遊。還可指幫助某人朝某個方向移動，或朝某個方向移動某事物；
· point可指（用手指或手中的物體）指向…。也可指指向某個發展方向或邏輯方向，即表明，顯示。還可指指出（在事件的發展過程中，某種情況是存在的）；
· companion可用於書名（此類書籍專門介紹某一主題的實用資訊），即指南，手冊等；
· key可指（地圖或平面圖中）對符號的說明；
· education可指教會人某個道理的有趣經歷；
· culture可指培養的一組細胞或細菌，還可指此種培養的過程；
· train可表示使一株植物朝某個方向生長，即修整。

· 表示“帶路”、“指路”的詞群見[[69帶路領路 指路引路]]
· 表示“指揮樂隊”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
· 表示“管理”、“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“教學”、“傳授”的詞群見[[24教育 教學]]
· 表示“表明”的詞群見[[03表明 意指]]
· 表示“體育訓練”的詞群見[[24訓練 培訓]]
· 表示“教練”的詞群見[[23教練員 運動員]]
· 表示“教師”、“教授”的詞群見[[07教師 先生]]和[[06學者 教授]]
· 表示“練習”的詞群見[[04操作 練習]]
