---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**星期 月份：**</span>
<span class="vocabulary">**week**</span> [wi:k] 
<span class="definition">n. 1 [C] 星期，周（從週一到週日或從週日到週六的七天）：</span>It rained all week. 整個星期都在下雨。/ He comes to see us once a week. 他每週來看望我們一次。<span class="definition">2 [C] 連續七天的時間：</span>a two-week vacation 兩週假期 / The course lasts five weeks. 這門課程上五週。/ It’s over a week since she called me. 她上次打電話給我到現在已經有一個多星期了。<span class="definition">3 [C] 除週六和週日以外的五天：</span>They live in town during the week and go to the country for the weekend. 他們從星期一到星期五住在城裡，週末到鄉下去。<span class="definition">4 [C] 一個星期中的工作時間：</span>a shorter working week 較短的周工作時間 / It is not unusual for women to work a 40-hour week. 女性一週工作40小時並不少見。

<span class="vocabulary">**weekday**</span> ['wi:kdeɪ] 
<span class="definition">n. [C] 星期一至星期五的任何一天（不包括週六和週日）：</span>The centre is open from 9 a.m. to 6 p.m. on weekdays. 本中心星期一至星期五上午9點至下午6點開放。

<span class="vocabulary">**weekend**</span> [wi:k'end, 'wi:kend] 
<span class="definition">n. [C] 星期六和星期日，即週末：</span>Are you doing anything over the weekend? 你週末有什麼安排嗎？/ Have a good weekend! 週末愉快！

<span class="vocabulary">**fortnight**</span> ['fɔ:tnaɪt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英] 兩星期：</span>a fortnight’s holiday 兩週的假期 / the past fortnight 過去的兩週

<span class="vocabulary">**month**</span> [mʌnθ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（一年中的任意一個）月份，月：</span>the month of August 八月份 / next month 下個月 <span class="definition">2 [C] 約30天的一段時間，即一個月的時間：</span>The baby is three months old. 這嬰兒三個月大了。/ several months later 幾個月以後 / a month-long strike 長達一個月的罷工 <span class="definition">3 [pl.] months 可表示很長的一段時間，尤指數月：</span>It will be months before we get the results. 我們要等很長時間才能得到結果。

相關詞義延伸：
· weekend還可指（作為假期的）星期六和星期日，或略長一點的時間。也可指在某處度過週末時光。
