---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**短暫 臨時：**</span>
<span class="vocabulary">**temporary**</span> ['tempərərɪ] 
<span class="definition">adj. 持續（或將要持續）一小段時間的，即短暫的，暫時的；被使用一小段時間的，非長久的，即臨時的。與permanent相反：</span>temporary relief from pain 疼痛的短暫緩解 / temporary work 臨時工作 / temporary accommodation 臨時住所 / temporary measure, temporary arrangement 臨時措施；臨時安排 / Most adolescent problems are temporary. 多數青春期的問題都是暫時的。
           
<span class="vocabulary">**provisional**</span> [prəˈvɪʒənl]
<span class="definition">adj. 1 臨時安排的（這種安排在將來有可能發生變化），即暫時性的：</span>provisional government 臨時政府 / provisional president 臨時總統 / provisional arrangements 暫時性安排 / If you have never held a driving licence before, you should apply for a provisional licence. 如果你從未有過駕照，那就應該申請一個臨時的。<span class="definition">2 暫定的（但還沒最終確定）：</span>provisional date 暫定的日期 / provisional diagnosis臨時診斷 / The booking is only provisional. 這只是暫定的預訂。

<span class="vocabulary">**tentative**</span> ['tentətɪv] 
<span class="definition">adj.（安排、協議等）不確定的（因為你可能想要以後做出變動），亦可稱為暫定的：</span>We made a tentative arrangement to meet on Friday. 我們暫定星期五見面。/ tentative conclusions 初步結論
                      
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 用於作為工作、討論等活動的基礎，將來很可能會改變或改進，即暫定的、初步的：</span>a working theory 初步的理論 / Have you decided on a working title for your thesis yet? 你選了論文的暫定題目嗎？/ His working title for the script was 'Trust the People'. 他給這個劇本暫定的標題是《相信人民》。

<span class="vocabulary">**interim**</span> [ˈɪntərɪm]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 暫時性的（直到出現一個長期的人或事物）、過渡性的：</span>interim government, interim measure, interim report 過渡政府；臨時措施；臨時報告 / The vice-president took power in the interim period before the election. 在大選之前的過渡階段由副總統執政。/ But, in the interim, we obviously have a duty to maintain law and order. 但是，在過渡期間,我們顯然有責任維護治安。/ He was to remain in jail in the interim. 他在此期間將會繼續被關押。
           
<span class="vocabulary">**makeshift**</span> [ˈmeɪkʃɪft]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 因真正的…還沒做好準備，故而將…作為臨時性的替代措施的，如權宜的：</span>A few cushions formed a makeshift bed. 臨時用幾個墊子拼了一張床。/ a makeshift coffee table 臨時代用咖啡桌 / the cardboard boxes and makeshift shelters of the homeless 無家可歸者的紙箱與臨時的棲身處 / The refugees had been living in makeshift tents for a year. 難民在臨時帳篷裡住了一年了。
           
<span class="vocabulary">**expedient**</span> [ɪkˈspi:diənt]
<span class="definition">n. [C] 權宜之計、應急措施：</span>The disease was controlled by the simple expedient of not allowing anyone to leave the city. 透過禁止任何人出城的簡單應急辦法使疾病得到了控制。/ Surgical waiting lists were reduced by the simple expedient of striking off all patients awaiting varicose vein operations. 採取了將所有等待進行靜脈曲張手術的病人從名單上刪除的簡單做法，這一權宜之計使得外科手術等待名單得以縮減。/ The story was a temporary expedient. 這個藉口是臨時的應急之法。<span class="definition">adj. [名詞前不常用]（一次行動）作為權宜之計的：</span>The government has clearly decided that a cut in interest rates would be politically expedient. 政府顯然認定削減利率是政治上的權宜之計。/ Governments frequently ignore human rights abuses in other countries if it is politically expedient to do so. 如果在政治上對自己有利，各國政府經常忽視其他國家侵犯人權的行為。/ The government found it expedient to relax censorship a little. 政府發現略微放寬審查是可取的。/ It seems expedient to clarify the concept. 看來需要澄清這一概念。
           
<span class="vocabulary">**Band-Aid**</span>
<span class="definition">adj.（問題的解決辦法）短期有效的，權宜之計的，治標不治本的：</span>We need long-term solutions, not short-term Band-Aid ones. 我們需要長期的解決辦法，而不是一時的權宜之計。/ It's just a Band-Aid solution and is unlikely to work long-term. 這只是權宜之計，不是長久之計。

<span class="vocabulary">**improvisation**</span> [ˌɪmprəvaɪˈzeɪʃn; 美 ɪmˌprɑ:vəˈzeɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 即興的創作；即興創作的作品：</span>free improvisation 自由即興表演 / Most of their music was spontaneous improvisation. 他們的大部分音樂作品都是即興創作的。/ musical improvisation 即興音樂演奏 / jazz improvisation 爵士樂即興演奏 / guitar, piano improvisation 吉他即興演奏；鋼琴即興演奏

<span class="vocabulary">**improvise**</span> [ˈɪmprəvaɪz]
<span class="definition">vt.&vi.（常因沒有自己需要的東西）用手頭的東西來臨時拼湊、臨時做：</span>There isn't much equipment. We're going to have to improvise. 裝置不多，我們只能將就著用。/ We improvised some shelves out of planks of wood and bricks. 我們用木板和磚頭臨時搭了些架子。/ You need a wok with a steaming rack for this; if you don't have one, improvise. 要做這個，你需要一口帶蒸籠篦子的鍋，如果沒有，就用別的臨時湊合一下。/ The vet had improvised a harness. 獸醫臨時湊成了一副馬具。/ We hastily improvised a screen out of an old blanket.（hastily尤為英式用法）我們連忙用一條舊毯子臨時搭了個屏風。/ You can quickly improvise a shield to protect your arm.（quickly尤為美式用法）你可以快速找一樣物品來當作盾牌護住手臂。

<span class="definition">vt.&vi. ~ (on sth) 即興創作（音樂、臺詞、演講詞等）：</span>‘It'll be ready some time next week, I expect,’ she said, improvising. “我估計下個星期內會準備好的。”她隨口說道。/ He improvised on the melody. 他即興演奏了那首曲子。/ an improvised speech 即席講話 / I asked her what the piece was and she said, 'Oh, I'm just improvising'. 我問她那一段是什麼音樂,她說：“噢,我只是即興彈的。”/ Uncle Richard intoned a chapter from the Bible and improvised a prayer. 理查德叔叔吟誦了《聖經》中的一章,又即興作了一段祈禱文。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj. 1（時間）短的。是此義的常規用詞，最為常用：</span>I’m going to France for a short break. 我打算去法國度個短假。/ Which is the shortest day of the year? 一年中哪一天最短？/ She has a very short memory. 她的記性很差，時間一長就忘。/ Life’s too short. 人生很短。<span class="definition">2 只作前置定語，指一段時間看起來過得很快的，即短短的：</span>just two short years ago 就在短短兩年前

<span class="vocabulary">**brief**</span> [bri:f] 
<span class="definition">adj. 僅持續很短的一段時間的，短暫的：</span>brief visit, brief meeting 短時間的訪問；簡短的會議 / brief pause, brief silence 暫時停頓；短暫沉默 / Mozart’s life was brief. 莫扎特的一生很短暫。/ Could you make it brief? I have a meeting in ten minutes. 你能簡短點兒嗎？我十分鐘後有個會。

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（時間）短的；短暫的：</span>A little while later the phone rang. 過了一小會兒電話響了起來。<span class="definition">adv. a little (bit)（時間上的）一小會兒；不經常地：</span>He walked a little by himself in the garden. 他在花園裡獨自散了會兒步。
           
<span class="vocabulary">**momentary**</span> [ˈməʊməntri; 美 ˈmoʊmənteri]
<span class="definition">adj. 持續很短時間的，如短暫的：</span>a momentary lapse of concentration 走神兒 / momentary confusion 一時糊塗 / His hesitation was only momentary. 他只遲疑了一下。
                                 
<span class="vocabulary">**shaky**</span> [ˈʃeɪki]
<span class="definition">adj. 不會長久的：</span>A shaky ceasefire is holding after three days of fighting between rival groups. 敵對武裝團伙在經過3天的交戰後暫時停火。

<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 持續時間短暫的、轉瞬即逝的：</span>passing phase, passing thought, passing interest 過渡階段；一閃念；一時之興 / He makes only a passing reference to the theory in his book (= it is not the main subject of his book). 他在書中對這個理論只是一筆帶過。/ She bears more than a passing resemblance to (= looks very like) your sister. 她酷似你姐姐。/ Hamnett does not believe environmental concern is a passing fad. 哈姆內特認為對環境的關注不是一時心血來潮。/ He had never taken more than a passing interest in the girl. 他對那個女孩只有三分鐘熱情。

<span class="vocabulary">**transitory**</span> [ˈtrænsətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">adj. [正式] 持續短時間的，即暫時性的、片刻的、轉瞬即逝的：</span>the transitory nature of his happiness 他的幸福曇花一現 / a sad reminder of the transitory nature of political success 不由得令人悲哀地想到政治成功曇花一現的本質 / Most teenage romances are transitory. 絕大多數十幾歲少年的戀情都轉瞬即逝。
           
<span class="vocabulary">**transient**</span> [ˈtrænziənt; 美 ˈtrænʃnt]
<span class="definition">adj. 1 [正式] 持續時間短的，即短暫的：</span>the transient nature of speech 言語的即逝性 / the transient nature of high fashion 頂級時裝的瞬息萬變性 / In most cases, pain is transient. 大多數情況下，疼痛是短暫的。<span class="definition">2 [正式] 在一個地方短暫居住或工作的（然後搬離）：</span>a city with a large transient population (= of students, temporary workers, etc.) 有大量流動人口的城市 <span class="definition">n. [尤美] 在一個地方短暫居住或工作的人：</span>a hotel for transients 為過路客人開設的旅館

<span class="vocabulary">**ephemeral**</span> [ɪˈfemərəl]
<span class="definition">adj. [正式] 持續短時間的，如短暫的、瞬息的：</span>He talked about the country's ephemeral unity being shattered by the defeat. 他談到戰敗使得該國短暫的統一徹底破滅。/ These paintings are in some ways a reminder that earthly pleasures are ephemeral. 這些畫在某種意義上提醒人們世俗的享樂是短暫的。
           
<span class="vocabulary">**fugitive**</span> [ˈfju:dʒətɪv]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [文學] 持續極短時間的，即短暫的、易逝的：</span>fugitive idea, fugitive thought 轉瞬即逝的想法；轉瞬即逝的思想

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] a bit（時間的）一會兒：</span>Wait a bit! 等會兒！/ He thought for a bit before answering. 他略微思考了一下才回答。

<span class="vocabulary">**shortly**</span> ['ʃɔ:tlɪ] 
<span class="definition">adv. 一小段時間，不久（可以是在…之前的不久，也可以是在…之後的不久）：</span>She arrived shortly after us. 我們剛到不多會兒她就到了。/ I saw him shortly before he died. 在他去世前不久我還見過他一面。

相關詞義延伸：
· short還可指（時間或程序）中間（打斷），過早地（終止）；
· interim還可在金融領域中表示（核算）期中的。

周邊詞彙補充：
· casual可指（工作）臨時的或不定期的，也可指臨時工；
· extraordinary可指（一場會議等）為特別目的而安排的，且發生於常規日程之外的，如特別的、臨時的；
· acting可指替別人臨時做某項工作的，即代理的；
· temp可指辦公室的臨時僱員。也可指做臨時工；
· attachment可指暫時（在某醫院、學校、部隊等）工作，即臨時的隸屬、委派；
· evanescent可指從眼前、記憶中或存在狀態很快消失的。

· 表示“偶然”的詞群見[[14機會 偶然]]
