---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**一直 總是：**</span>
<span class="vocabulary">**ever**</span> ['evə] 
<span class="definition">adv. 1 用於否定句和疑問句，或用於與if連用的句子，表示在任何時候：</span>Have you ever seen anything like it? 你可曾見過像這樣的東西？/ She hardly ever goes out. 她幾乎從不出門。/ Neither of us had ever skied. 我們倆誰也沒有滑過雪。<span class="definition">2 用於強調你正對比的一些事物：</span>It was raining harder than ever. 當時下著前所未有的大雨。/ It’s my best ever score. 這是我得到過的最好分數。/ The country is wealthier and more powerful than ever before. 該國現在比以往任何時候都富有和強大。<span class="definition">3 [比較正式] 總是，始終，每次，一直：</span>He said he would love her for ever. 他說會永遠愛她。/ the ever-growing problem 日趨嚴重的問題 / an ever-present danger 始終存在的危險

<span class="vocabulary">**whenever**</span> [wen'evə] 
<span class="definition">conj. 1 在任何…的時候，即無論何時；也可表示在任何…的情況下：</span>You can ask for help whenever you need it. 你如果需要幫助隨時可以提出來。<span class="definition">2 每當，每次：</span>Whenever she comes, she brings a friend. 她每次來都帶著個朋友。/ The roof leaks whenever it rains. 屋頂每逢下雨就漏。<span class="definition">3 別的什麼時候都行（表示沒有重要事情發生的任何時間都可以）：</span>‘When do you need it by?’ ‘Saturday or Sunday. Whenever.’ “你什麼時候需要這個東西？”“星期六或星期日。哪一天都行。”/ It’s not urgent--we can do it next week or whenever. 這不著急，我們可以在下星期或別的什麼時候做。<span class="definition">4 什麼時候（表示不知道或不確定的時間）：</span>He married Miss Vancouver in 1963, or whenever it was. 他在1963年或什麼時候娶了溫哥華小姐。

<span class="vocabulary">**always**</span> ['ɔ:lweɪz, -wɪz] 
<span class="definition">adv. 1 總是；每次都是：</span>Always lock your car. 每次都要把汽車鎖上。/ She always arrives at 7.30. 她每次都是7:30到。<span class="definition">2 一直，一貫：</span>He has always loved gardening. 他一直喜愛園藝。<span class="definition">3（將）永遠：</span>I’ll always love you. 我將永遠愛你。<span class="definition">4 老是，一再（後面接ing形式，表示一種討厭的情緒）：</span>She’s always criticizing me. 她老是批評我。/ That phone’s always ringing. 那個電話總是響個不停。<span class="definition">5 can/could always ..., there’s always ... 用於建議一種可能的行動方案：</span>If it doesn’t fit, you can always take it back. 要是它不合適，你總還可以把它退回去嘛。/ If he can’t help, there’s always John. 如果他幫不上忙，總還有約翰呢。

<span class="vocabulary">**along**</span> [ə'lɒŋ] 
<span class="definition">adv. 一直。不太常用：</span>the negotiations which have been dragging along interminably 這場一直以來拖沓的談判

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">det. 與單數名詞連用，表示某事在某段時間內一直（或持續）發生，即全部的，整個的：</span>He’s worked hard all year. 他一年到頭都在辛勤勞動。/ She was unemployed for all that time. 那段時間她一直失業。

<span class="vocabulary">**throughout**</span> [θru:'aʊt] 
<span class="definition">prep. 貫穿整個時期，自始至終：</span>The museum is open daily throughout the year. 這個博物館一年到頭每天都開放。<span class="definition">adv. 自始至終：</span>The ceremony lasted two hours and we had to stand throughout. 儀式持續了兩個小時，我們自始至終都得站著。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">prep. 貫穿一段時間：</span>an exhibition of costumes down the ages (= from all periods of history) 歷代服裝展覽

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（一段時間）全部的，整體的，完整的：</span>Allow three clear days for the letter to arrive. 信要整整三天才能寄到。

<span class="vocabulary">**will**</span> [wɪl] 
<span class="definition">modal verb. 用於談論習慣：</span>She’ll listen to music, alone in her room, for hours. 她總是獨自一個人在屋裡聽音樂，一聽就是幾個小時。/ He will leave his socks lying all over the place and it drives me crazy. 他總是把襪子丟得到處都是，這簡直讓我發瘋。

<span class="vocabulary">**endless**</span> ['endlɪs] 
<span class="definition">adj. 持續很長一段時間且似乎沒有盡頭的：</span>their endless arguing 他們無休止的爭吵 / the endless hours 無數小時
           
<span class="vocabulary">**interminable**</span> [ɪnˈtɜ:mɪnəbl; 美 -ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">adj. 冗長的且令人厭煩的，如沒完沒了的：</span>interminable speech, interminable wait, interminable discussion 無休止的講話；無休止的等待；無休止的討論 / an interminable meeting 冗長乏味的會議 / The drive seemed interminable. 這次開車好像沒有盡頭。/ The flight seemed interminable. 航程好像沒完沒了。/ For several seemingly interminable seconds no one spoke. 有好幾秒鐘沒有一個人講話，這幾秒似乎無限漫長。

<span class="vocabulary">**constant**</span> ['kɒnstənt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，一直都在發生的，或重複發生的，即持續不斷的，重複的：</span>constant interruptions 無休止的干擾 / a constant stream of visitors all day 整天絡繹不絕的遊客 / Babies need constant attention. 嬰兒一刻也離不開人。/ This entrance is in constant use. 此入口經常使用。/ a constant threat 一個持續的威脅

<span class="vocabulary">**consistent**</span> [kən'sɪstənt] 
<span class="definition">adj. 以相同的方式發生並持續一段時間的，如連續的，持續的：</span>consistent growth in the economy 經濟持續增長
                      
<span class="vocabulary">**unbroken**</span> [ʌnˈbrəʊkən; 美 -ˈbroʊ-]
<span class="definition">adj. 1 連續的；不間斷的：</span>a single unbroken line 一條連續的線 / an unbroken run of 38 match wins 38場連勝 / We've had ten days of almost unbroken sunshine. 我們這兒連續十天差不多都是陽光明媚。/ 30 years of virtually unbroken peace 持續將近30年的和平 / my first night of unbroken sleep since the baby was born 自孩子出世以來我睡的頭一個囫圇覺 / an intimacy that continued unbroken until the following spring 一直持續到第二年春天的親密關係 / a tradition of government involvement which remained virtually unbroken until the 1990s一直持續到20世紀90年代基本上未曾間斷的政府參與的傳統 <span class="definition">2（體育運動等的紀錄）未被打破的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（置於數字和year、day或time等名詞後，表示同樣的事一再重複發生）連續：</span>She's won the championship three years running. 她已連續三年獲得冠軍。/ He said drought had led to severe crop failure for the second year running. 他說乾旱已經連續兩年導致農作物嚴重歉收。/ She changes her look so often that she never seems the same woman two days running. 她經常改變形象，一天一個樣。/ It was the third day running that the train had been late. 列車已經連續三天晚點了。/ No party has won an election four times running. 沒有一個政黨在選舉中連續四次獲勝。<span class="definition">2 持久的；連續不斷的：</span>For years he had fought a running battle with the authorities over the land. 多年來，他為了那片土地，同當局進行了不懈的鬥爭。/ a running argument 持久的爭論 / He also began a running feud with Dean Acheson. 他也開始接二連三地和艾奇遜院長髮生爭執。/ His old raincoat became a running joke (= people kept laughing at it). 他那件舊雨衣一直被人取笑。/ The song turned into a running joke between him and the press. 這首歌一時成了他和媒體之間的一個笑料。
 
<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 非正式，（一段時間）無暫停的，即連續的，不間斷的：</span>a solid week 整整一星期 / two solid years 整整兩年 / It rained for two hours solid this afternoon. 今天下午連著下了兩個小時的雨。
           
<span class="vocabulary">**indefinite**</span> [ɪnˈdefɪnət]
<span class="definition">adj. 持續無限期的（即沒有固定的截止時間）：</span>She will be away for the indefinite future. 她將離開一段時間，期限不定。/ The trial was adjourned for an indefinite period. 審判被無限期推遲。/ an indefinite strike by government workers 公務人員的無限期罷工

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adv. 連續不間斷地；一連：</span>They had been working for 16 hours straight. 他們已經一連工作了16個小時。<span class="definition">adj. 只作前置定語，連續不間斷的，與consecutive近義：</span>The team has had five straight wins. 這支隊已連贏五場比賽了。

<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv. [正式] for hours, days etc. together 接連…不斷地：</span>She sat for hours together. 她連續坐了幾個小時。

周邊詞彙補充：
· through可指從一個活動、事件、情況、時間的開始到結束，即從始至終，從頭到尾；
· would可用於談論過去常常發生的事情。

· 表示“繼續”的詞群見[[14繼續 保持]]
· 表示“經常”的詞群見[[04經常 通常]]
