---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**詢問好壞的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**how**</span> [haʊ] 
<span class="definition">adv. 用於詢問某事是否成功或愉快：</span>How was your trip? 你旅行愉快嗎？/ How did they play? 他們表現如何？

☀ <span class="category">**好的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 1 高質量的、符合可接受的標準的：</span>good book, good movie 好書；好電影 / The results were pretty good. 結果相當不錯。/ Sorry, my English is not very good. 對不起，我的英語不太好。<span class="definition">2 令人愉快的、你喜歡或想要的：</span>Did you have a good time in London? 你在倫敦過得愉快嗎？/ It’s good to see you again. 再次見到你真高興。<span class="definition">3 表現出（或得到）贊同或尊敬的：</span>The play had good reviews. 這部戲受到好評。/ The hotel has a good reputation. 這家旅館聲譽良好。/ He comes from a good family. 他出身名門。<span class="definition">4（孩子）行為良好或有禮貌的：</span>Get dressed now, there’s a good girl. 現在把衣服穿好，乖孩子。<span class="definition">5 [非正式] 用於對已發生的言行表示贊同或滿意；或表示你願意將交談的內容轉向一個新的話題：</span>‘Dinner’s ready.’ ‘Good--I’m starving.’ “晚飯好了。”“太好了——我正餓著呢。” / ‘I got the job.’ ‘Oh, good.’ “我得到這份工作了。”“啊，太好了。” / Good, I think we’ve come to a decision. 好的，我們就這樣決定吧。<span class="definition">6 [非正式] 只用於名詞前，作為一種讚揚的形式：</span>Good old Jack! 好心的傑克！/ ‘I've ordered some drinks.’ ‘Good man!’ “我叫了些飲料。”“真是好人！”
                      
<span class="vocabulary">**favourable**</span> [ˈfeɪvərəbl]
<span class="definition">adj. 1 給人好印象的：</span>She made a favourable impression on his parents. 她給他的父母留下了好印象。/ She gained a highly favourable impression of the company. 這家公司給她的印象非常好。/ The biography shows him in a favourable light. 傳記刻畫出了他的正面形象。<span class="definition">2 表示肯定的：</span>His recently completed chapel for Fitzwilliam is attracting favourable comment. 他最近為菲茨威廉建成的小教堂贏得了好評。

<span class="vocabulary">**decent**</span> [ˈdi:snt]
<span class="definition">adj. 在標準或品質上很好的、不錯的：</span>decent meal（非正式）相對不錯的飯菜 / decent job（非正式）相當不錯的工作 / decent place to live（非正式）相當不錯的住所 / Nearby is a village with a decent pub. 附近的村子裡有一家還不錯的酒館。/ I need a decent night's sleep. 我需要好好地睡上一夜。/ He didn't get a decent explanation. 他沒有得到一個像樣的解釋。/ My aunt has been pretty decent to me 姑姑一直對我不錯。

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，很好的，高質量的：</span>a fine book 一本好書 / a fine performance 精彩的演出 / fine wines 美酒

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] yes (for sb) (to do sth) 可以，可接受；以一種可接受的方式，如尚可，不錯：</span>Is it OK if I leave now? 我現在離開，可以嗎？/ Is it OK for me to come too? 我也去，行嗎？/ an okay movie 一部不錯的電影

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adj. 不置於名詞前，指狀態或情況良好的：</span>It seems that all is not well at home. 看來家中並非事事如意。
           
<span class="vocabulary">**ace**</span> [eɪs]
<span class="definition">adj. [非正式] 非常好的、第一流的：</span>We had an ace time. 我們過得真痛快。/ a really ace film 精彩絕倫的電影

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj. 1 明智的，合理的，可靠的，正確的：</span>a person of sound judgement 判斷力強的人 / to give sound advice 提供合理的建議 / a sound practice 正確的做法 / a sound reason正當的理由 / This policy is environmentally sound. 這項政策對環境沒有不利影響。/ It was a financially sound investment. 這項投資在財務上很穩健。<span class="definition">2 好的但不是極好的，即良好的：</span>a sound piece of writing 一篇不錯的文章 / a sound tennis player 一名頗具實力的網球運動員

<span class="vocabulary">**healthy**</span> ['helθɪ] 
<span class="definition">adj. 1 正常的，合理的，（態度）明智的：</span>to show a healthy curiosity 表現出正常的好奇心 / to have a healthy attitude to work 持有一種良好的工作態度 <span class="definition">2（組織或系統等）成功的，繁榮的，運轉良好的：</span>an economically healthy state 一個經濟繁榮的國家 / a healthy economy 繁榮的經濟 / The machine sounds very healthy. 這部機器聽聲音運轉良好。/ financially healthy 財務狀況良好
           
<span class="vocabulary">**benign**</span> [bɪˈnaɪn]
<span class="definition">adj.（條件、環境）良好的、宜人的：</span>They enjoyed an especially benign climate. 他們那裡的氣候非常宜人。/ This plunge came in a time of relatively benign economic conditions. 這次大跌出現在相對良好的經濟環境下。

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 1 製作精良的：</span>The songwriting quality is consistently solid. 歌曲創作的質量一直很可靠。<span class="definition">2 不錯的（但並不出色或獨特）：</span>2004 was a year of solid achievement. 2004年是頗有成績的一年。/ He’s a solid player. 他是個相當不錯的運動員。

<span class="vocabulary">**acceptable**</span> [əkˈseptəbl]
<span class="definition">adj. 不是非常好但已足夠好的，如尚可的：</span>The food was acceptable, but no more. 食物還可以，但說不上很好。/ On the far side of the street was a restaurant that looked acceptable. 遠處街邊有一家飯店看起來還可以。/ We've made an acceptable start, but it could've been better. 我們起了一個好頭，但本可以更好一些的。/ Most people found the drink's taste to be highly acceptable. 多數人認為這種飲料的口感很好。/ Yogurt is a perfectly acceptable substitute for cream in cooking. 酸奶是烹飪時特別受歡迎的奶油替代品。
           
<span class="vocabulary">**tolerable**</span> [ˈtɒlərəbl; 美 ˈtɑ:l-]
<span class="definition">adj. [正式] 很好但不是最好的，如還可以的、還過得去的：</span>a tolerable degree of success 說得過去的成功 / He fell asleep just past midnight with tolerable ease. 他剛過午夜就睡著了，睡得還算安穩。/ Is there anywhere tolerable to eat in town? 城裡有什麼過得去的地方可以吃飯嗎？/ She inspected the rooms and found them perfectly tolerable. 她仔細看了房間，覺得十分不錯。/ This wine is really quite tolerable considering it cost only $4 a bottle. 考慮到一瓶只要4美元，這葡萄酒真的相當不錯了。

<span class="vocabulary">**reasonable**</span> ['ri:znəbl] 
<span class="definition">adj. 通常不用於名詞前，還好但不是非常好的，不錯的，過得去的，還算好的，相當於average：</span>a reasonable standard of living 還算不錯的生活水平 / The hotel was reasonable, I suppose (= but not excellent). 我覺得這家酒店還可以。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. 指人或事物在品質上處於一般水平的，不是很好也不是很壞：</span>a fair command of English 一般的英語水平 / His knowledge of French is only fair. 他的法語知識還算可以。
           
<span class="vocabulary">**competent**</span> [ˈkɒmpɪtənt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 合格的、不錯的（但不是非常好的）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**worthy**</span> ['wə:ðɪ] 
<span class="definition">adj. 好的，但不是非常有趣（或令人激動）的：</span>her worthy but dull husband 她那為人正派卻呆板的丈夫
           
<span class="vocabulary">**charming**</span> [ˈtʃɑ:mɪŋ; 美 ˈtʃɑ:rmɪŋ]
<span class="definition">adj. [諷刺，非正式]（表示對某人的行為評價不高）真是太好了：</span>They left me to tidy it all up myself. Charming, wasn't it? 他們留下我一個人來收拾這一切。真是照顧我喲，不是嗎？/ 'I'm glad I'm not going with you, that's for sure.' — 'Oh, charming!' “我非常高興不和你同去，真的。”——“好哇，那真是太好了！”/ 'They wanted to stop my dole money for those days.' — 'Charming!' “他們想停掉我那些日子的救濟金。”——“好棒哦！”

☀ <span class="category">**非常好的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式] 非常好的或非常令人愉悅的：</span>It’s great to see you again. 很高興再次見到你。/ What a great goal! 這球進得真妙！/ We had a great time in Madrid. 我們在馬德里玩得很開心。/ That’ll be great, thanks. 太好了，謝謝。/ That’s really great news! 真是個好訊息啊！<span class="definition">2 能力和品質極好並因此而受到眾多人敬仰的，如偉大的、卓越的、傑出的：</span>the world’s greatest violinist 世界上最偉大的小提琴家 / a great man 偉人
           
<span class="vocabulary">**greatness**</span> [ɡreɪtnəs;美ˈɡretnɪs]
<span class="definition">n. [U] 偉大、崇高：</span>This book tells you nothing about the true greatness of his paintings. 這本書全沒有論及他畫作的真正偉大之處。/ Her greatness lies in her deep understanding of human nature. 她的偉大之處在於她對人性的深刻理解。/ former greatness 以前的輝煌 / artistic, literary greatness 藝術成就；文學成就 / He was made into a symbol of national greatness. 他被塑造成國家強大的象徵。/ presidential greatness（尤美）總統的偉大 / those people who have achieved greatness 頗有建樹的人們 / a woman who was destined for greatness 註定成就偉業的女子/ The Puerto Rican was tipped for future greatness. 波多黎各人被認為前景廣闊。

<span class="vocabulary">**perfect**</span> ['pə:fɪkt] 
<span class="definition">adj. 1 具有所有必要的東西的，即完備的；完整且沒有瑕疵、缺點或弱點的，即完美的，完全的：</span>in perfect condition 狀況極佳 / a perfect set of teeth 一副完美的牙齒 / Nobody’s perfect. 人無完人。/ He seemed too perfect to be real. 他似乎過於完美而顯得不真實。<span class="definition">2 同類中最佳或最優秀的：</span>a perfect example of the painter’s early style 這位畫家早期風格的典範 / the perfect crime 一直破獲不了的案件 <span class="definition">3 極好的，很好的，非常好的：</span>The weather was perfect. 天氣好極了。
                      
<span class="vocabulary">**polished**</span> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj.（表現、能力或技能）完美的、嫻熟的、爐火純青的：</span>It was simply a very polished performance. 這簡直就是一場完美的演出。/ polished promotional skills 高明的促銷技巧
           
<span class="vocabulary">**immaculate**</span> [ɪˈmækjələt]
<span class="definition">adj. 沒有任何錯誤的，如完美的：</span>an immaculate performance 完美的演出 / The goalkeeper's performance was immaculate. 守門員的表現堪稱完美。           

<span class="vocabulary">**celestial**</span> [səˈlestiəl; 美 -tʃl]
<span class="definition">adj.（某事物）美妙的、極好的：</span>celestial music 美妙的音樂（即天籟）/ a chocolate cake with an apricot filling and celestial effect on the taste buds 味道妙不可言的杏仁夾層巧克力蛋糕
                      
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj.（事物或場合）美妙的、富有浪漫情調的、充滿浪漫氣息的：</span>romantic music 富有情調的音樂 / a romantic candlelit dinner 浪漫的燭光晚餐 / romantic mountain scenery 美妙的山區風光 / Seacliff House is one of the most romantic ruins in Scotland. 海崖城堡是蘇格蘭最富有浪漫色彩的遺蹟之一。/ romantic images from travel brochures 旅行手冊上充滿浪漫色彩的圖片

<span class="vocabulary">**sublime**</span> [səˈblaɪm] 
<span class="definition">adj. 令人讚歎的：</span>Sublime music floats on a scented summer breeze to the spot where you lie. 優美的音樂隨著充滿香氣的夏日微風飄到了你躺著的地方。/ a sublime combination of flavours 搭配巧妙的幾種味道           
           
<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj.（娛樂活動、圖案等）令人讚歎的：</span>the wildest and most extravagant London parties 倫敦最狂野、最美妙的聚會

<span class="vocabulary">**eminent**</span> [ˈemɪnənt]
<span class="definition">adj.（良好的品質）不尋常的、非凡的、傑出的：</span>a man of eminent good sense 極其明智的人

<span class="vocabulary">**excellent**</span> ['eksələnt] 
<span class="definition">adj. 1 極好的，如優秀的、傑出的：</span>excellent meal, excellent service 美味佳餚；優質服務 / At $300 the bike is excellent value. 這輛腳踏車300美元太合算了。/ She speaks excellent French. 她法語說得好極了。/ The school is considered excellent. 這所學校被認為很優秀。<span class="definition">2 用於表明你對某事感到非常愉快，或以表明你贊同某事：</span>You can all come? Excellent! 你們都能來？太好了！
           
<span class="vocabulary">**exceptional**</span> [ɪkˈsepʃənl]
<span class="definition">adj. 傑出的、優秀的、卓越的：</span>At the age of five he showed exceptional talent as a musician. 他五歲時就表現出非凡的音樂才能。/ children with exceptional ability 具有非凡才能的孩子們 / His translation is exceptional in its poetic quality. 他的譯作非常有詩意。/ The quality of the recording is quite exceptional. 錄音質量相當不錯。

<span class="vocabulary">**fantastic**</span> [fæn'tæstɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] 極好的，了不起的，相當於great或brilliant：</span>fantastic beach in Australia 澳大利亞旖旎的海灘 / fantastic achievement 了不起的成就 / The weather was absolutely fantastic. 天氣十分宜人。/ You’ve got the job? Fantastic! 你得到那份工作了？太好了！/ I felt fantastic after my swim. 我游泳後感覺好極了。/ This cake tastes fantastic. 這塊蛋糕味道好極了。/ The sense of freedom was absolutely fantastic. 自由的感覺真是太妙了。
           
<span class="vocabulary">**marvellous**</span> [ˈmɑ:vələs; 美 ˈmɑ:rv-]
<span class="definition">adj. [英] [美為marvelous] 極好的：</span>This will be a marvellous opportunity for her. 這對她可是千載難逢的機會呀。/ The weather was marvellous. 天氣棒極了。/ This is really marvellous news! 這訊息真是太棒了！/ It's marvellous what modern technology can do. 現代技術所能做的真是太了不起了。/ He certainly is a marvellous actor. 他真是個很棒的演員。/ She made marvellous fish pie. 她做的魚餅味美可口。
                         
<span class="vocabulary">**incredible**</span> [ɪnˈkredəbl]
<span class="definition">adj. [非正式]（某人或某事物）極好的：</span>The hotel was incredible. 這家旅館棒極了。/ You're pretty incredible, Barbara. 芭芭拉，你真是太了不起了。/ The wildflowers will be incredible after this rain. 這場雨過後，野花會變得美不勝收。/ Thanks for taking me, I had an incredible time. 謝謝你帶我去，我玩得非常開心。        
           
<span class="vocabulary">**inspired**</span> [ɪnˈspaɪəd; 美 ɪnˈspaɪərd]
<span class="definition">adj.（品質或能力）優秀的、卓越的：</span>inspired performance 精彩的演出

<span class="vocabulary">**sterling**</span> [ˈstɜ:lɪŋ; 美 ˈstɜ:rlɪŋ]
<span class="definition">adj. [正式] [常用於名詞前]（人的品格或工作表現）優秀的、傑出的：</span>Those are sterling qualities to be admired in anyone. 那些是在任何人身上都值得敬佩的優秀品質。/ his years of sterling service 他多年出色的工作表現 / He has done sterling work on the finance committee. 他在財務委員會工作優異。
            
<span class="vocabulary">**elite**</span> [eɪˈli:t; ɪˈli:t]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 精英的、精銳的、最優秀的：</span>an elite group of senior officials 一批出類拔萃的高階官員 / an elite military academy 高階軍官學校 / the elite troops of the President's bodyguard 精銳的總統衛隊          

<span class="vocabulary">**phenomenal**</span> [fəˈnɒmɪnl; 美 -ˈnɑ:m-]
<span class="definition">adj. 了不起的；非凡的：</span>Exports of Australian wine are growing at a phenomenal rate. 澳大利亞葡萄酒出口正在以驚人的速度增長。/ The performances have been absolutely phenomenal. 表演絕對精彩。/ The product has been a phenomenal success. 這一產品獲得了極大的成功。/ This plant has truly phenomenal healing powers. 這種植物具有非凡的治療作用。
           
<span class="vocabulary">**remarkable**</span> [rɪˈmɑ:kəbl; 美 -ˈmɑ:rk-]
<span class="definition">adj. ~ (for sth) / ~ (that…) 非凡的、引人注目的：</span>It was a remarkable achievement. 那是一項非凡的成就。/ remarkable career, remarkable talent 非凡的事業；非凡的才能 / She was a truly remarkable woman. 她是一位真正非同凡響的女人。/ The area is remarkable for its scenery. 這一地區以其優美的景色而引人矚目。/ It is remarkable that nobody noticed sooner. 竟然沒有人早點發現，真有意思。/ He was a remarkable man. 他是個不同尋常的人。/ What they have achieved is just remarkable.（just尤為美式用法）他們取得的成就真的不同凡響。/ a most remarkable musician 卓爾不群的音樂家 / a truly remarkable discovery 十分了不起的發現 / Equally remarkable is the transformation he has undergone personally. 他本人的變化也同樣驚人。/ These cars are remarkable for the quietness of their engines. 這些汽車因發動機沒有噪聲而不同凡響。
           
<span class="vocabulary">**unprecedented**</span> [ʌnˈpresɪdentɪd]
<span class="definition">adj.（質量）很高的：</span>Each home boasts an unprecedented level of quality throughout. 每家的質量都堪稱一流。

<span class="vocabulary">**tremendous**</span> [trəˈmendəs]
<span class="definition">adj. 極好的。相當於remarkable：</span>It was a tremendous experience. 這是個了不起的經歷。/ He was a tremendous person. 他是個非常了不起的人。/ I thought it was absolutely tremendous. 我認為它精彩極了。

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj. 1 極其巧妙的，或使人印象極其深刻的：</span>brilliant idea, brilliant performance, brilliant invention 絕妙的主意；出色的表演；傑出的發明 / Winning that race was just brilliant.（尤英）贏得那場比賽真是太棒了。<span class="definition">2 [英，非正式] 非常好的，傑出的，出色的：</span>‘How was it?’ ‘Brilliant!’ “怎麼樣？”“棒極了！”/ Thanks. You’ve been brilliant (= very helpful). 多謝。您可幫大忙了。

<span class="vocabulary">**splendid**</span> ['splendɪd] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英，舊時] 極好的，非常好的，相當於great：</span>What a splendid idea! 這主意妙極了！/ We’ve all had a splendid time. 我們大家都玩得很開心。<span class="definition">2 [尤英] 令人印象非常深刻的；非常美麗或漂亮的。如壯麗的，雄偉的，華麗的，豪華的等：</span>splendid scenery 壯麗的風景 / a really splendid evening 非常美好的夜晚 / The meal was quite splendid! 這頓飯簡直太棒了！ 

<span class="vocabulary">**awesome**</span> ['ɔ:səm] 
<span class="definition">adj. [美，非正式] 非常好的、令人非常享受的等：</span>I just bought this awesome new CD! 我剛買了這張特棒的新CD！/ Wow! That’s totally awesome! 哇！真是棒極了！

<span class="vocabulary">**outstanding**</span> [͵aʊt'stændɪŋ] 
<span class="definition">adj. 極好的、優秀的、傑出的：</span>outstanding player, outstanding achievement, outstanding success, outstanding performance 傑出的運動員；優秀的成績；傑出的成就；很棒的演出 / an area of outstanding natural beauty 一個自然風景極美的地區

<span class="vocabulary">**select**</span> [sɪ'lekt] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，被從一大群的人或事物中仔細挑選出來的最好者，如精選的：</span>a select wine list 名優葡萄酒目錄 / Only a select few have been invited to the wedding. 婚禮只邀請了幾個至親好友參加。<span class="definition">2（一個社團、俱樂部、地方等）由有很多金錢或有較高社會地位的人所使用的，相當於exclusive：</span>They live in a very select area. 他們住在一個上層人士住宅區。/ a select club 名流俱樂部

<span class="vocabulary">**extraordinary**</span> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<span class="definition">adj. 不平常的或不一般的，比通常更偉大（或更好）的，如非凡的、卓越的：</span>extraordinary achievement, extraordinary woman 卓越的成就；傑出的女性 / They went to extraordinary lengths to explain their behaviour. 他們竭力為自己的行為辯解。

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">adj. [方言或非正式] 非常好的，非常令人享受的，出色的：</span>I had a grand day out at the seaside. 我在海邊痛痛快快玩了一天。/ Thanks. That’ll be grand! 謝謝。那太棒了！/ Fred did a grand job of painting the house. 弗雷德粉刷房子乾得很出色。

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">adj.（技能或風格）非常好的，出色的，是一種非正式用法，只作前置定語：</span>class player, class performer 優秀的選手；優秀的表演者 / She’s a real class act. 她真是魅力非凡。

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">adj.（電影、著作、音樂等）可作為典範的，即經典的，第一流的，最優秀的：</span>a classic film 經典電影 / a classic novel 最佳小說 / a classic goal 最佳進球

<span class="vocabulary">**choice**</span> [tʃɒɪs] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（尤指食物）品質極好的，如優質的、上等的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**magic**</span> ['mædӡɪk] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 不用於名詞前，非常好的，或非常享受的，即棒極了，好極了：</span>‘What was the trip like?’ ‘Magic!’ “旅行感覺如何？”“棒極了！”
           
<span class="vocabulary">**magical**</span> [ˈmædʒɪkl]
<span class="definition">adj. [非正式]（地方、事物、經歷等）奇妙的、神奇的；令人愉快的：</span>a truly magical feeling 真正奇妙的感情 / The beautiful island of Cyprus is a magical place to get married. 美麗的塞普勒斯島是締結良緣的美妙之地。/ We spent a magical week in Paris. 我們在巴黎度過了十分愉快的一週。/ a truly magical experience 完全不可思議的經歷 / Her beauty had an almost magical quality. 她的美近乎有一種魔力。

<span class="vocabulary">**wonderful**</span> ['wʌndəfl] 
<span class="definition">adj. 極好的，精彩的；極令人高興或愉快的：</span>a wonderful surprise 一個驚喜 / We had a wonderful time last night. 我們昨晚過得非常愉快。/ You’ve all been absolutely wonderful! 你們真是都太好了！/ It's wonderful to see you! 看到你真叫人高興！/ The weather was absolutely wonderful. 天氣非常好。

<span class="vocabulary">**lovely**</span> ['lʌvlɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] 非常令人愉悅的；極好的：</span>‘Can I get you anything?’ ‘A cup of tea would be lovely.’ “要我給你來點什麼？”“一杯茶就很好了。” / What a lovely surprise! 真讓人感到驚喜！/ How lovely to see you! 見到你多麼讓人高興！/ Isn’t it a lovely day? 天氣真好呀！/ We’ve had a lovely time. 我們玩得很痛快。/ a lovely old farm 宜人的老農場 / Your idea of a day on the beach sounds lovely. 你說去海灘玩一天，這主意聽起來很不錯。

<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式] 因某事物時尚、有魅力或與眾不同而表示讚許的：</span>a cool hat 一頂很酷的帽子 / It’s really cool! 太酷了！/ It’s so cool you came back! 你回來了，太棒了！/ You look really cool in those jeans. 你穿那條牛仔褲真酷！<span class="definition">2 [非正式] 對…表示贊同的（如對一個建議表示贊同）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**golden**</span> ['ɡəʊldn] 
<span class="definition">adj. 特別的，美好的，絕好的：</span>golden memories 美好的記憶 / a golden opportunity 良機 / Hollywood’s golden boy 好萊塢的金牌男星

<span class="vocabulary">**superb**</span> [sju:'pə:b] 
<span class="definition">adj. 極好的，卓越的；質量（或品質）極好的：</span>a superb player 一名傑出的運動員 / The car’s in superb condition. 這輛車車況極好。/ His performance was absolutely superb. 他的表演精彩絕倫。/ You look superb. 你看上去棒極了。/ The cuisine is absolutely superb. 這裡的烹調絕對出色。

<span class="vocabulary">**superior**</span> [sju:'pɪərɪə] 
<span class="definition">adj.（尤用於廣告）品質非常好的；比同類中的（或相似的）其他事物更好的，即出眾的：</span>superior apartments 高階公寓套房

<span class="vocabulary">**super**</span> ['sju:pə] 
<span class="definition">adj. [非正式，正變得過時] 極好的：</span>a super meal 一頓美餐 / We had a super time in Italy. 我們在義大利過得十分愜意。/ She was super (= very kind) when I was having problems. 我遇到問題的時候，她待我好極了。

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定語，尤用於銷售產品或服務時說…是質量好的，高質量的：</span>We specialize in quality furniture. 我們專營高檔傢俱。/ quality service at a competitive price 質優價廉的服務 <span class="definition">2 英國俚語可指非常好的，棒極了：</span>‘What was the film like?’ ‘Quality!’ “這部電影怎麼樣？”“棒極了！”
           
<span class="vocabulary">**premium**</span> [ˈpri:miəm]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 高品質的：</span>premium products 優質產品 / At the premium end of the market, business is booming. 高階市場業務繁榮。/ the most popular premium ice cream in this country 這個國家最受歡迎的優質冰激凌

<span class="vocabulary">**only**</span> ['əʊnlɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於說明某人（或某事物）是最好的，且你不會選擇任何其他的，即最好的，最合適的：</span>She’s the only person for the job. 她是這項工作最合適的人選。

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 常用於名詞前，非常好的、極好的：</span>He’s a top bloke. 他是個大好人。

<span class="vocabulary">**rare**</span> [reə] 
<span class="definition">adj.（品質）極好的，傑出的：</span>Ferris has a rare ability to record her observations on paper. 費里斯具備把自己的觀察結果記錄下來的超強能力。/ It was a rare pleasure to see him. 看見他真是太好了。

<span class="vocabulary">**beautiful**</span> ['bju:tɪfl] 
<span class="definition">adj. 非常好的，非常巧妙的，技巧非常熟練的：</span>What beautiful timing! 時間把握得正好！
                      
<span class="vocabulary">**presentable**</span> [prɪˈzentəbl]
<span class="definition">adj. 可接受的、符合要求的、拿得出手的：</span>You're going to have to do a lot more work on this essay before it's presentable. 你的這篇文章還得多加潤飾才能交得出手。/ His score of 29 had helped Leicestershire reach a presentable total. 他拿下29分，幫助萊斯特郡隊獲得了一個不錯的總成績。/ Sometimes when I performed in New Zealand, I was doing a very presentable job. 有時，在紐西蘭演出的時候，我表現得很出彩。

<span class="vocabulary">**cunning**</span> [ˈkʌnɪŋ]
<span class="definition">adj.（事物）靈巧的、巧妙的：</span>It was a cunning piece of detective work. 那是一篇構思巧妙的偵探作品。/ Mr Blair's cunning plan 布萊爾先生的妙計
           
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. [正式] 微妙的；敏銳的；敏感的：</span>an exquisite sense of timing 時間安排上恰到好處的感覺 / exquisite logic 精妙的邏輯

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj. [美，非正式] 好的；極好的：</span>It’s a really neat movie. 這真是一部極好的電影。/ We had a great time--it was pretty neat. 我們玩得很痛快——棒極了。

<span class="vocabulary">**capital**</span> ['kæpɪtl] 
<span class="definition">adj. [舊時，英] 出色的，極好的，相當於excellent：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [尤美，非正式] 非常好且熟練的，可叫做出色的：</span>a mean tennis player 出色的網球選手 / She plays a mean game of chess. 她的國際象棋下得很棒。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj. [俚，尤美] 極好的、頂呱呱的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**radical**</span> [ˈrædɪkl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [舊時，美，俚語] 很好，非常好：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 在競爭或比賽中，一方的表現遠比對方好的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（例子）最好的、絕好的：</span>He is the ultimate English gentleman. 他是最最典型的英國紳士。/ Caviar and oysters on ice are generally considered the ultimate luxury foods. 一般認為，魚子醬和冰鎮牡蠣是頂級美味。/ Silk sheets are the ultimate luxury. 絲綢床單乃是極度的奢侈品。
                   
<span class="vocabulary">**vintage**</span> [ˈvɪntɪdʒ] 
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前]（葡萄酒）上等的且儲存了若干年的：</span>If you can buy only one case at auction, it should be vintage port. 如果你在拍賣會上只能買一樣東西，那就應該是上等的波爾圖葡萄酒。/ a vintage bottle of wine 一瓶上等葡萄酒 <span class="definition">2 [只用於名詞前]（過去某個時期）典型且優質的；（某人的）最佳作品的：</span>a collection of vintage designs 優秀設計選編 / vintage TV drama 最佳電視劇 / The opera is vintage Rossini. 這部歌劇是羅西尼的最佳代表作。/ This is vintage comedy at its best. 這是這類喜劇中的代表性作品。/ At the press conference, James is on vintage form. 在這次記者招待會上，詹姆斯的表現最出色。

相關詞義延伸：
· benign還可指（體內生長的腫瘤）良性的。也可指（物質或過程）無害的。

周邊詞彙補充：
· ingenious可指（物體、計劃、思想等）精巧的、巧妙的；
· ideal可指完美的、最合適的，如理想的；
· crack可指（士兵或運動員）訓練有素的、技藝高超的、優秀的；
· subtle可指微妙的；
· sophisticated可指（機器、體系等）複雜巧妙的；
· respectable可指相當好的；不丟面子的。

· 表示“詩意”的詞群見[[02文學]]

☀ <span class="category">**好的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adv. [尤美，非正式] 好：</span>Now, you listen to me good!（非標準用法）喂，好好聽我說！/ ‘How’s it going?’ ‘Pretty good.’ “事情進展如何？”“非常好。”

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adv. [非正式，非標準] 很好地、極好地：</span>Well done. You did great. 幹得好。你幹得真棒。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">adv. [非正式] yes (for sb) (to do sth) 可以，可接受；以一種可接受的方式，如尚可，不錯：</span>I hope the meeting goes OK. 我希望會議進展順利。

☀ <span class="category">**上乘、精華的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 高標準，即優質，上乘，相當於excellence：</span>contemporary writers of quality 當代的優秀作家 / We aim to provide quality at reasonable prices. 我們的宗旨是質量上乘、價格合理。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">n. [sing.] the pick of sth 可指一個群體中最好的一個或若干個個體，即精華。與cream未見明顯差別：</span>We’re reviewing the pick of this month’s new books. 我們正在做本月的精品新書評介。/ They are the pick of the school’s football players. 他們是該校足球隊的精英。

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">n. [sing.] the cream of sth 某一群體中最佳的一些人或事物，即精華，精英，精髓：</span>the cream of New York society 紐約社會的精英 / the cream of the crop of this season’s movies 本季電影的最佳影片
                     
<span class="vocabulary">**miracle**</span> [ˈmɪrəkl]
<span class="definition">n. [C] ~ of sth 極好的例子；產品中的精品：</span>The car is a miracle of engineering. 這輛車是汽車工業的精品。
 
<span class="vocabulary">**highlight**</span> [ˈhaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [C] 最好（或最精彩、最激動人心）的部分：</span>The real highlight of the trip for me was the visit to the Tower of London. 對我來說，這次旅行中最有趣的是倫敦塔之行。/ personal highlight 個人生活中最閃亮的片段 / comic, football, musical, sporting（英）, sports（美）highlight 喜劇集錦；足球集錦；音樂集錦；體育集錦 / career highlight 職業生涯中的閃亮之處 / edited highlights（英）, recorded highlights（英）, video highlights 剪輯過的精彩片段；錄製的精彩片段；影片集錦 / Recorded highlights of the match will be shown later tonight. 比賽的精彩錄影片段將會在今晚晚些時候播出。/ a match that is likely to prove one of the highlights of the tournament 可能是本次聯賽中最精彩的比賽之一 / streamed video highlights from today's news 今日新聞要點的流影片 / The highlight of the week was Saturday's firework display. 本週的亮點是星期六的焰火。/ The highlight of my day used to be cooking Meg a meal when she came in from work. 過去，我一天中最有意思的事就是在梅格下班回到家時為她做頓飯。
           
<span class="vocabulary">**gem**</span> [dʒem]
<span class="definition">n. [C]（尤指好的）一個人、地方或事物：</span>The second side of their new album contains some real gems. 他們新唱片的第二面有些真正的精品曲目。/ She worked in the antiques trade, searching out hidden gems in the most unlikely places. 她從事古董行業，從最不起眼的地方搜尋出隱藏的寶物。/ This picture is the gem (= the best) of the collection. 這幅畫是收藏中的極品。/ architectural gems like the Taj Mahal 泰姬陵之類的建築精品 / This is a gem of a show. 這真是一檔精彩的節目。/ a gem of a place 勝地 / She's a real gem! 她真是難能可貴！/ a gem of a hotel, Castel Clara 卡斯特爾·克拉拉酒店，酒店中的明珠 / Miss Famous, as she was called, was a gem. “知名小姐”人如其名，是個尤物。
           
<span class="vocabulary">**killer**</span> [ˈkɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 令人激動的事物；精彩的事物：</span>The new movie is a killer. 這部新影片精彩極了。

☀ <span class="category">**優秀、卓越的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**excellence**</span> [ˈeksələns]
<span class="definition">n. [U] ~ (in sth) 優秀；傑出；卓越：</span>a reputation for academic excellence 因學術上的傑出成就而獲得的聲譽 / The hospital is recognized as a centre of excellence in research and teaching. 這所醫院被認為是成就卓著的教學和研究中心。/ the top US award for excellence in journalism and the arts 美國新聞和藝術的最高傑出成就獎 / academic, artistic, athletic（美）, culinary（尤英）, design, educational, journalistic, literary, manufacturing, musical, operational（美）, professional（尤美）, scientific, sporting（英）, technical excellence 學術上的成就；藝術上的成就；運動生涯中的成就；烹飪領域的成就；設計上的成就；教育上的成就；新聞業的成就；文學上的成就；製造業的成就；音樂上的成就；運營方面的成就；職業上的成就；科學上的成就；體育上的成就；技術上的成就 / human excellence 人類的傑出成就 / our pursuit of continued excellence 我們對不斷取得的成就的追求 / This book shows the degree of artistic excellence the community has now achieved. 本書展示了這個社團如今已取得的藝術成就的水平。/ The restaurant's standards of excellence have won it several awards. 這個飯店卓越的水準為其贏得了多個獎項。/ The school strives for academic excellence. 這所學校力爭在學術方面取得卓越成就。/ We demand excellence here at Trinity Hill School. 在三一希爾中學我們要求的是卓越。/ She had to demonstrate excellence as a dancer, singer, and comedienne. 她不得不證明自己是一個卓越的舞者、歌手和喜劇表演家。/ This award recognizes excellence in urban design. 這個獎項是對城市設計的傑出成就的認可。/ The mission of the festival is to promote excellence in children's films. 這一慶祝活動的目的就是促進優秀的兒童電影。/ The Business School has a reputation for excellence in research. 這所商學院在研究方面卓有成就。/ The college aims to be a world centre/center of excellence in the field of marine biology. 這所學院的目標是成為世界上成就卓著的海洋生物學研究中心。/ her relentless pursuit of professional excellence 她對職業成就的不懈追求

<span class="vocabulary">**distinction**</span> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<span class="definition">n. [U] 優秀、傑出、卓越、重要等：</span>a writer of distinction 優秀作家 / academic, professional, social distinction 學術聲望；專業盛名；社會名望 / to have distinction 有名望 / to achieve distinction 取得卓著成就 / He served with distinction in the First World War. 他在第一次世界大戰中戰功卓著

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [U] 令人印象深刻的一種優雅的風格或高超的技能：</span>There’s a real touch of class about this team. 這支隊確實技藝超群。/ a player of great class 一流的運動員 / She has real class. 她很有格調。/ The musical entertainment added a touch of class to the occasion. 音樂節目給活動增添了一抹情調。
           
<span class="vocabulary">**elite**</span> [eɪˈli:t; ɪˈli:t]
<span class="definition">n. [C] 社會的精英階層（即財富、智商等較高的階層）：</span>Public opinion is influenced by the small elite who control the media. 輿論為少數控制著新聞媒介的上層人士所左右。/ In these countries, only the elite can afford an education for their children. 在這些國家裡，只有上層人士才供得起子女上學。/ a government comprised mainly of the elite 主要由精英組成的政府 / governing, power（尤美）, ruling elite 執政集團；權力集團；統治集團 / He was an influential member of the ruling elite. 他是統治集團中的權勢人物。/ powerful, privileged elite 權力階層；特權階層 / corrupt elite 腐敗的上層精英 / educated elite 受過良好教育的精英 / landed, moneyed（尤美）, wealthy elite 地主精英階層；有錢的精英階層；富有的精英階層 / metropolitan, urban elite 大都會精英；城市精英 / local, national elite 地方精英；國家精英 / foreign elite 國外精英 / Western elite 西方精英 / black, white elite 黑人精英；白人精英 / conservative, liberal elite 保守派精英；自由派精英 / technocratic elite 技術官僚精英 / business, corporate, cultural, economic, intellectual, media, military, political, professional, secular, social elite 商界精英；企業精英；文化精英；經濟精英；知識分子精英；傳媒界精英；軍界精英；政界精英；職業精英；世俗化精英；社會精英 / We have a political elite in this country. 我們國家有一群政治精英。/ These people form an elite who have the power to make decisions. 這些人構成了有決策權的精英集團。/ a club for members of the business elite 商界精英俱樂部 / a member of the intellectual elite 知識界的精英

<span class="vocabulary">**star**</span> [stɑː] 
<span class="definition">n. [C] 常用於另一名詞前，指一個群體中最優秀的一個人或事物：</span>star student, star witness, star attraction 最優秀的學生；主要目擊證人；最引人注目的人 / the star of the class 班裡的尖子 / the star of the show 節目的亮點 / the star prize 特等獎

<span class="vocabulary">**dream**</span> [dri:m] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 一個極漂亮極美好的（即夢幻般的）人或事物：</span>That meal was an absolute dream. 那頓飯真是太棒了。

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. [pl.] [舊時，非正式] 品質最好的一個人或一個事物：</span>Among sports superstars she’s (the) tops. 她在超級體育明星中獨佔鰲頭。/ The Brits come out tops for humour. 英國人的幽默是首屈一指的。

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">n. [usually pl.] [非正式] 一個非常著名和成功的人或事物：</span>He was one of boxing’s all-time greats. 他是一位空前的拳擊好手。

<span class="vocabulary">**peach**</span> [pi:tʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] [舊時，非正式] peach (of a ...) 特別好（或特別有吸引力）的一個人或事物：</span>He is a perfect peach. 他是個非常可愛的人。/ a peach of a goal from Beardsley 比爾茲利的絕妙進球
            
<span class="vocabulary">**sublime**</span> [səˈblaɪm] 
<span class="definition">n. [sing.] the sublime指品質極高且令人讚歎的事物：</span>He transforms the most ordinary subject into the sublime. 經他一點化，極普通的題材也能變得令人叫絕。

<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the ~ in sth 同類中最好的、最先進的、最偉大等的一個事物：</span>the ultimate in modern design 現代設計的最高代表 / Ballet is the ultimate in human movement. 芭蕾舞在人類的動作中可謂優雅至極。/ This hotel is the ultimate in luxury. 該酒店極盡奢華。

☀ <span class="category">**完美：**</span>
<span class="vocabulary">**perfection**</span> [pəˈfekʃn; 美 pərˈf-]
<span class="definition">n. [U, sing.] 完美的狀態：</span>moral, physical, spiritual perfection 道德完美；身體無瑕疵；精神完美 / divine, human 神聖般的完美；人類能達到的完美 / a dance troupe whose work approaches perfection 表演接近完美的舞蹈團 / She strives for perfection in everything. 她事事力求完美。/ The cooking was close to perfection. 菜做得近乎完美。/ The dress fitted to perfection. 那條裙子合適極了。/ a sequence of developmental stages towards/toward the perfection of his violin technique 他的小提琴技術臻於完美的一系列發展階段 / He brought the art of photography to the highest point of perfection. 他使攝影藝術達到了完美的頂峰。/ The building became the model of perfection that architects sought to emulate. 該建築成為建築師們競相模仿的理想典範。/ She sometimes stayed up painting all night in her pursuit of perfection. 為了追求完美，她有時會通宵作畫。/ The fish was cooked to perfection. 這魚烹得恰到好處。/ Like the old trouper he is, he timed his entry to perfection. 作為一名老戲骨，他上場的時間把握得恰到好處。/ The novel achieves a perfection of form that is quite new. 小說的形式新穎完美。/ His performance was perfection (= sth perfect). 他的演技真是爐火純青。/ His quest for perfection is relentless. 他不斷追求完美。/ Physical perfection in a human being is exceedingly rare. 體貌完美的人極為罕見。/ The house and garden were perfection. 房屋和花園都非常漂亮。

相關詞義延伸：
· distinction還可指由於某人（尤指一名學生）的出色表現而給予其的一個特別的分數、等級或獎勵；
· top還可指最高或最重要的級別或職位、位置；
· star還可指（歌唱、表演、體育運動等的）知名且傑出者，即明星。

周邊詞彙補充：
· classic可指（電影、著作、音樂等的）經典作品，即傑作、名著；
· canon可指某位作家的真作或精品；
· subtlety可指微妙、精妙。

· 表示“典範”的詞群見[[03範例 模型]]
· 表示“榮譽”、“獎賞”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“優異成績”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“與眾不同”的詞群見[[02共有 個別]]

☀ <span class="category">**好的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">vi. [俚語] sth rocks可指…非常好，好極了：</span>Her new movie rocks! 她的新電影棒極了！

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">exclamation. 用於表示對自己聽到或看到的感到很高興，且常引出對上述所聞或所見之事件的評論：</span>Well, well, well. How quickly things change. 好啊，好啊，好啊。變化真快啊。

<span class="vocabulary">**splendid**</span> ['splendɪd] 
<span class="definition">exclamation. [舊時，尤英] 用於表示你贊成某事，或表示你高興、滿意：</span>You’re both coming? Splendid! 你們倆都要來？太好了！

相關詞義延伸：
· choice還可指（食用的肉）品質非常好（但不是最好）的；
· quality還可指高階報紙。也可表示用於銷售產品或服務時說…是質量好的，高質量的；
· sound還可指好的且徹底的，透徹的，全面的，完備的。也可指（睡眠）深且平靜的，即酣的，香甜的。

周邊詞彙補充：
· fair可指風不是很強烈且順風的；
· polish可指在表演過程中，以高超的技巧所達到的表演效果，如完美，嫻熟等；
· wonderful還可指令人感到驚訝或讚歎的。

· 表示“成功”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“聰明”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“紀錄”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“級別高”的詞群見[[02官員 領導]]和[[01程度 等級]]
· 表示“高興”的詞群見[[09高興 快樂 幸福 滿意 滿足]]
· 表示“驚訝”的詞群見[[04驚訝 吃驚 震驚 魔法 魔力]]
· 表示“善於”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“適合”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“優勢”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“有利”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“容易”的詞群見[[04難易]]
· 表示“美麗”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“健康”的詞群見[[31健康 強壯]]
· 表示“同意”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“美德”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“合理”的詞群見[[01合理 荒謬]]
· 表示“熟練”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“善良”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“有效”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“強大”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“有用”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“美味”的詞群見[[37品嚐 味道 口感]]
· 表示“正常”的詞群見[[02正常 異常]]
· 表示“正確”的詞群見[[03正確 錯誤]]
· 表示”真實”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“肯定”的詞群見[[04肯定 否定]]
· 表示“興奮”、“歡呼”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“準確”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“禮貌”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“謙虛”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“媲美”的詞群見[[02比賽 競爭]]
· 表示“安全”的詞群見[[01安全 危險]]
· 表示“樂觀”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“主動”、“積極”的詞群見[[09主動 積極]]
· 表示“更加”的詞群見[[05甚至 更加]]
· 表示“著名”的詞群見[[01紀念 名聲]]

☀ <span class="category">**比…好：**</span>
<span class="vocabulary">**surpass**</span> [səˈpɑ:s; 美 sərˈpæs]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 比…更好，如超過、勝過、優於：</span>He hopes one day to surpass the world record. 他希望有一天能重新整理世界紀錄。/ Her cooking was always good, but this time she had surpassed herself (= done better than her own high standards). 她的廚藝向來不錯，但這一次她更是勝過以往。/ He was determined to surpass the achievements of his older brothers. 他決心超越幾個哥哥的成就。/ Warwick Arts Centre is the second largest Arts Centre in Britain, surpassed in size only by London's Barbican. 沃裡克藝術中心是英國第二大藝術中心，規模僅次於倫敦的巴比肯。/ scenery of surpassing beauty 無比優美的景色

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. 比…更好，如打破紀錄或成就，即勝過，賽過：</span>Nothing beats home cooking. 什麼也比不上家裡的飯好吃。/ You can’t beat Italian shoes. 義大利鞋是無與倫比的。/ They want to beat the speed record. 他們想打破這一速度紀錄。

<span class="vocabulary">**tower**</span> ['taʊə] 
<span class="definition">vi. tower over/above 還可表示（在能力、品質等方面）遠遠勝過或超過其他人或事物：</span>She towers over other dancers of her generation. 她遠遠超過同時代的舞蹈演員。

<span class="vocabulary">**cap**</span> [kæp] 
<span class="definition">vt. [尤英] 說得或做得比以往更有趣、更令人印象深刻等：</span>What an amazing story. Can anyone cap that? 這真是個精彩的故事！還有人能講得更精彩嗎？

<span class="vocabulary">**shine**</span> [ʃaɪn] 
<span class="definition">vi. 在某事上（如在一項技能或活動上）非常擅長，出色：</span>He failed to shine academically. 他學業不怎麼樣。/ Did you shine at school? 你在學校出類拔萃嗎？/ to set a shining example 樹立一個光輝的榜樣

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep. 在品質上超過…：</span>I rate her above most other players of her age. 我認為她優於大多數同齡選手。
           
<span class="vocabulary">**preferable**</span> [ˈprefrəbl]
<span class="definition">adj. ~ (to sth/to doing sth) | ~ (to do sth) 更好的、更有吸引力的；更合適的；更喜歡去做某事的：</span>Anything was preferable to the tense atmosphere at home. 什麼都比家裡的緊張氣氛好。/ He finds country life infinitely preferable to living in the city. 他覺得鄉村生活比都市生活稱心得多。/ It would be preferable to employ two people, not one. 僱請兩個人比僱請一個更好。/ A big earthquake a long way off is preferable to a smaller one nearby. 遠處發生大地震總比在附近發生小地震好。/ The hazards of the theatre seemed preferable to joining the family paint business. 經營劇院的風險似乎比加入家族塗料產業的風險要小一些。/ This technique is far preferable to any alternative. 這種技術遠遠優於任何替代技術。/ The new policies are infinitely preferable to what went before. 這些新政策遠比以前的好得多。/ Independence is much preferable to charity. 獨立遠勝過接受慈善。/ We are committed to purchasing environmentally preferable products whenever possible.（environmentally preferable為美式用法）我們承諾儘可能購買環保產品。/ The summer months are preferable for weddings. 夏季更適合舉行婚禮。/ Death was considered vastly preferable to surrender. 寧可死也不投降。

周邊詞彙補充：
· rate可表示認為…是好的，即看好…。也可指足夠好（或重要等）而配得上某種方式的對待。

☀ <span class="category">**變好的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">vi. bottom out可指（價格、一種惡劣局勢等）停止惡化：</span>The recession is finally beginning to show signs of bottoming out. 經濟衰退終於出現了走出谷底的跡象。
   
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up)（使）好轉：</span>A personal letter will usually brighten up a person's day. 一封私人來信往往就能使人一天心情愉快。/ That does not do much to brighten the prospects of kids in the city. 那並不能使城裡孩子們的前途更光明些。/ It is undeniable that the economic picture is brightening. 不可否認經濟狀況正在好轉。

<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（境界）上升；昇華：</span>The story ascends from a gothic tragedy to a miraculous fairy-tale. 故事從一個哥特式悲劇昇華為神奇的童話。
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [sing.]（在體育運動）狀態回升：</span>After a furious late rally, they finally scored. 他們後來狀態恢復迅速，終於得分了。/ The visiting team staged a late rally. 客隊在晚些時候狀態有所好轉。<span class="definition">vi. 在一段時間的虛弱狀態之後變得更好：</span>Markets began to rally worldwide. 世界各地的市場開始復甦。/ The champion rallied to win the second set 6–3. 冠軍選手振作精神，以6:3贏下第二局。
           
<span class="vocabulary">**rebound**</span> [rɪˈbaʊnd]
<span class="definition">n. [C] [尤指商業]（不振之後的）復興、振作：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**renewal**</span> [rɪˈnju:əl; 美 -ˈnu:əl]
<span class="definition">n. [U, C] 復興、振興：</span>cultural, economic, national, physical, religious, spiritual renewal 文化復興；經濟復興；國家復興；物質振興；宗教復興；精神振興 / renewal programme/program, renewal project 復興規劃；復興專案
    
<span class="vocabulary">**recover**</span> [rɪ'kʌvə] 
<span class="definition">vi. recover (from sth)（事物從困境中）恢復：</span>The economy is beginning to recover. 經濟正開始復甦。

<span class="vocabulary">**recovery**</span> [rɪˈkʌvəri]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] ~ (in sth) 改善、復甦、重新變得更強，常指經濟的復甦或好轉：</span>The government is forecasting an economic recovery. 政府預測經濟會復甦。/ Interest-rate cuts have failed to bring about economic recovery. 利率下調沒有帶來經濟復甦。/ In many sectors of the economy the recovery has started. 許多經濟領域已經開始復甦。/ a recovery in consumer spending 消費支出的回升 / The economy is showing signs of recovery. 經濟呈現出復甦的跡象。
       
<span class="vocabulary">**revive**</span> [rɪˈvaɪv]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物復甦：</span>The economy is beginning to revive. 經濟開始復甦。/ an attempt to revive the British economy 試圖復興英國經濟的努力 / The good harvest helped revive the economic fortunes of the country. 這次大豐收為該國重振經濟發揮了作用。/ attempts to revive falling sales 扭轉銷售額下降局面的嘗試 / This movie is intended to revive her flagging career. 這部電影意在使她漸趨衰敗的事業再現輝煌。/ His trial revived memories of French suffering during the war. 他的受審重新勾起了在戰爭中受苦受難的法國人民的回憶。

<span class="vocabulary">**revival**</span> [rɪˈvaɪvl]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（狀況或實力的）振興、復甦：</span>the revival of trade 貿易振興 / an economic revival 經濟復甦 / cultural revival 文化復興 / literary revival（尤英）文學復興 / There is little chance of a revival in new car sales until at least August next year. 至少到明年八月之前，新車銷量回升的希望都微乎其微。/ He claimed the market was showing signs of a revival. 他聲稱市場正出現復甦的跡象。/ The period saw a great revival in the wine trade. 這一時期見證了葡萄酒業的大復興。/ The economy has staged something of a revival in the last year.（state尤為英式用法）去年經濟出現了復甦跡象。/ a revival of interest in folk music 對民間音樂的興趣的恢復 / This return to realism has produced a revival of interest in a number of artists. 這種重回現實主義的趨勢已經重新激起了人們對許多藝術家的興趣。/ The exhibition has sparked a revival of interest in the Impressionists. 這次展覽激起了人們對印象派畫家的再度關注。/ a revival in the fortunes of the Democratic Party 民主黨的時運重振 <span class="definition">2 [C, U] 再度流行：</span>a religious revival 宗教的復興 / Jazz is enjoying a revival. 爵士音樂再度盛行。/ His work is enjoying a revival in popularity. 他的作品重受歡迎。/ a revival of ancient skills 古老技術的再度流行
           
<span class="vocabulary">**resuscitation**</span> [rɪˌsʌsɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 某事物的復甦（如經濟復甦、對組織機構的拯救等）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rehabilitation**</span> [ˌri:əˌbɪlɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 復興：</span>social rehabilitation 社會復興

<span class="vocabulary">**upturn**</span> [ˈʌptɜ:n; 美 -tɜ:rn]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (in sth)（某種情況在一段時間內的）改善、好轉：</span>dramatic, sharp upturn 巨大的改善；迅速的好轉 / slight upturn 略微的好轉 / economic upturn 經濟復甦 / They do not expect an upturn in the economy until the end of the year. 他們預測要到年底經濟才能有所好轉。/ Many companies are seeing an upturn in business. 許多公司生意正在好轉。/ There has been a modest upturn in most parts of the industry. 該行業的絕大部分領域都出現了一定程度的好轉。/ Sales are on the upturn.（be on尤為英式用法）銷量正在上升。/ The restaurant trade is on the upturn. 餐廳業正在復甦。/ Their fortunes have taken an upturn in recent months. 最近幾個月他們時來運轉。/ We expect to be in a good position for the upturn when it comes.（come尤為英式用法）我們希望能在形勢轉好時處於優勢地位。/ a sharp upturn in oil prices 石油價格的急劇回升

· 表示“改進”的詞群見[[17改進 加強]]
· 表示“康復”、“緩解”的詞群見[[96減輕 康復]]

☀ <span class="category">**不好不壞 時好時壞：**</span>
<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj. 某事物（因本身力量較弱，或達到了各方平衡而）不好不壞的，不引起變化的：</span>Three in every five interviewed felt that the Budget was neutral and they would be no better off. 五分之三的受訪者覺得該預算案不好不壞，他們的境況不會好到哪裡去。
           
<span class="vocabulary">**patchy**</span> [ˈpætʃi]
<span class="definition">adj.（美式英語也用spotty）不完整的；質量參差不齊的；質量不穩定的、時好時壞的：</span>a patchy knowledge of Spanish 對西班牙語一知半解 / It was a patchy performance. 那是一場素質不齊的演出。/ The evidence is patchy. 證據不充分。/ Transport is difficult, communications are patchy. 交通困難，通訊時斷時續。/ The local provision of facilities is extremely patchy. 當地提供的設施極不充分。/ Attendance at these matches has been rather patchy recently. 最近這些比賽的觀眾人數時多時少。
           
<span class="vocabulary">**inconsistent**</span> [ˌɪnkənˈsɪstənt]
<span class="definition">adj. 時好時壞的：</span>We had a terrific start to the season, but recently we've been inconsistent. 賽季之初我們有非常好的開局，但最近卻時好時壞。/ Moon, as great as he is, has had some inconsistent days. 偉大如穆恩者，也有狀態起伏的時候。

周邊詞彙補充：
· moderation可指（人的行為）合理且不極端，即適中、適度。

☀ <span class="category">**壞的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj. 1 令人不快的、滿是問題的：</span>bad news, bad weather, bad dreams, bad habits 壞訊息；壞天氣；噩夢；惡習 / I’m having a really bad day. 我今天倒黴透了。<span class="definition">2 質量差的、低於可接受的標準的（如不合格的）：</span>The second-hand car is in a bad condition. 這部二手車車況很差。/ bad driving 拙劣的駕駛技術 / bad copy, bad diet 不清晰的影印本；劣質飲食 / That’s not a bad idea. 那個主意不錯。<span class="definition">3 常用於名詞前，（尤指兒童）行為不乖的，如頑皮的、淘氣的，相當於naughty：</span>Have you been a bad boy? 你調皮了嗎？ 
          
<span class="vocabulary">**offensive**</span> [əˈfensɪv]
<span class="definition">adj. [正式] 極其令人不悅的：</span>an offensive smell 刺鼻的氣味 / Some friends of his found the play horribly offensive. 他的一些朋友覺得該劇非常讓人反感。

<span class="vocabulary">**unpleasant**</span> [ʌnˈpleznt]
<span class="definition">adj. 令人不快的：</span>an unpleasant experience 不愉快的經歷 / Things started to get unpleasant when the police were called. 報了警後事情就開始變得有些彆扭了。/ He may make life unpleasant for the rest of us. 他可能會讓我們剩下的這些人日子不好過。/ I found the atmosphere in there extremely unpleasant. 我覺得那兒的氣氛令人很不愉快。/ The overall feeling was a strange mixture of sensations, not altogether unpleasant. 總的感覺很奇怪，五味雜陳，並不只是不快。
           
<span class="vocabulary">**unhappy**</span> [ʌnˈhæpi]
<span class="definition">adj. [正式] 令人不滿意的；不想要的：</span>this unhappy chapter in the history of relations between our two countries 我們兩國關係史上不愉快的這一篇章 / The legislation represents in itself an unhappy compromise. 這項立法本身就是勉強妥協的產物。

<span class="vocabulary">**inferior**</span> [ɪnˈfɪəriə(r); 美 -ˈfɪr-]
<span class="definition">adj. ~ (to sb/sth)（某事物）較差的、比不上的、次的：</span>of inferior quality 劣質的 / inferior goods 劣質商品 / The cassettes were of inferior quality. 那些磁帶質量較差。/ This resulted in overpriced and often inferior products. 這就導致了標價過高而往往質量低劣的產品的出現。/ Modern music is often considered inferior to that of the past. 現代音樂常被認為不如過去的。/ These later paintings are slightly inferior in value. 這些後期畫作的價值略遜一籌。/ His later work was vastly inferior to his early work. 他後期的作品大不如從前。/ technically inferior 技術水平較差
           
<span class="vocabulary">**doubtful**</span> [ˈdaʊtfl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（質量或價值）低劣的；（真實性或品質）未必真實的、未必靠得住的：</span>This wine is of doubtful quality. 這酒的質量有問題。/ selling something that is overpriced or of doubtful quality 售賣漫天要價或質量低劣的東西 / They also seemed of very doubtful value. 它們好像也沒有多大價值。
            
<span class="vocabulary">**dismal**</span> [ˈdɪzməl]
<span class="definition">adj. [非正式] 質量很低的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dire**</span> [ˈdaɪə(r)]
<span class="definition">adj. [英，非正式] 極差的、極糟的：</span>The acting was dire. 這表演糟透了。/ a book of children's verse, which ranged from the barely tolerable to the utterly dire. 一本兒童詩歌集，其中有的能勉強接受，而有的簡直是糟透了。/ dire future, dire prediction, dire state, dire tale 慘淡的將來；糟糕的預測結果；糟糕的狀態；悲慘的故事         

<span class="vocabulary">**nasty**</span> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<span class="definition">adj. 極壞的、極令人不悅的、令人厭惡的：</span>The news gave me a nasty shock. 這訊息可把我嚇死了。/ I had a nasty feeling that he would follow me. 我有一種極糟糕的預感：他會尾隨我。/ He had a nasty moment when he thought he'd lost his passport. 他以為護照丟了，苦惱極了。/ This coffee has a nasty taste. 這咖啡真難喝。/ Don't buy that coat─it looks cheap and nasty. 別買那件外套——一看就是便宜貨。/ a room full of cheap and nasty ornaments 滿是廉價難看裝飾物的屋子 / Life has a nasty habit of repeating itself. 生活總是令人厭煩地重複著。/ That was a nasty little trick. 這是個可惡的小騙局。/ What nasty little snobs you all are. 你們全都是些可惡的勢利小人。

<span class="vocabulary">**poor**</span> [pʊə] 
<span class="definition">adj. 不好的，（質量、水準、條件）差的：</span>the party’s poor performance in the election 該黨在選舉中的表現欠佳 / to be in poor health 身體不好 / It was raining heavily and visibility was poor. 當時下著大雨，能見度很低。/ poor food, poor light, poor soil 劣質食品；昏暗的光線；貧瘠的土地 / to have a poor opinion of sb 對某人評價很低

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj.（看法或品質）不好的；差的：</span>She has a very low opinion of her own abilities. 她認為自己的能力很差。/ A school would not accept low-quality work from any student. 學校不會接受任何學生的低水平作品。
             
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">adj. [尤英]（事物）非常令人不悅的、很差的：</span>This tastes foul. 這個味道很差。
           
<span class="vocabulary">**fearful**</span> [ˈfɪəfl; 美 ˈfɪrfl]
<span class="definition">adj. [過時，非正式] 極壞的、極糟的：</span>We made a fearful mess of the room. 我們把房間弄得一團糟。/ You gave me a fearful shock! 你讓我大吃一驚。/ 'It sounds the most fearful hard work,' Sybil said later. “這聽起來是極為令人生畏的艱苦工作。”西比爾後來說。

<span class="vocabulary">**dubious**</span> [ˈdju:biəs; 美 ˈdu:-]
<span class="definition">adj.（榮譽、名聲等）不好的、不光彩的；不一定好的：</span>Nagy has the dubious honour of being the first athlete to be banned in this way. 納吉作為第一個以這種方式被禁賽的運動員而“出名”。/ El Salvador has earned the dubious distinction of having the worst soil erosion in continental America. 薩爾瓦多因是美洲大陸土壤侵蝕最嚴重的地方而有了這份不光彩的名聲。/ They consider the plan to be of dubious benefit to most families. 他們認為這項計劃對大多數家庭不一定有好處。         

<span class="vocabulary">**atrocious**</span> [əˈtrəʊʃəs; 美 əˈtroʊ-]
<span class="definition">adj. 非常糟糕的、十分討厭的：</span>She speaks French with an atrocious accent. 她講法語帶有很難聽的口音。/ I remain to this day fluent in Hebrew, while my Arabic is atrocious. 時至今日，我的希伯來語仍很流利，但阿拉伯語卻糟透了。/ The food here is atrocious 這裡的食物難以下嚥。

<span class="vocabulary">**awful**</span> ['ɔ:fl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 非常糟糕或非常令人不悅（即討厭）的：</span>That’s an awful colour. 那個顏色很難看。/ The fish tasted awful. 這魚難吃。/ an awful book 糟糕的書 / She’s the most awful snob. 她是那種最討厭的勢利小人。

<span class="vocabulary">**terrible**</span> ['terəbl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 質量極低劣的；非常糟糕的：</span>terrible meal 劣質餐食 / Your driving is terrible! 你的駕駛技術真是糟糕透了！

<span class="vocabulary">**horrible**</span> ['hɒrəbl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 極糟糕的，極令人不悅的；用於描述所討厭的東西，如極討厭的：</span>horrible weather, horrible children, horrible shoes 糟透了的天氣；糟透了的孩子；糟透了的鞋 / a truly horrible sight 一番慘不忍睹的景象 / The coffee tasted horrible. 這種咖啡難喝極了。/ I’ve got a horrible feeling she lied to us. 我感覺到很不愉快，她對我們說了謊。
                                    
<span class="vocabulary">**horrific**</span> [həˈrɪfɪk]
<span class="definition">adj. [非正式] 極差的；很不愉快的：</span>We had a horrific trip. 我們的旅行糟糕透頂。/ piling up horrific extra amounts of money on top of your original debt 在你原來債務的基礎上又高築債臺
                  
<span class="vocabulary">**horror**</span> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<span class="definition">adj.（經歷或事件）非常不愉快的：</span>a horror story about lost luggage while flying 乘飛機旅行時丟失行李的糟糕經歷
           
<span class="vocabulary">**disastrous**</span> [dɪˈzɑ:strəs; 美 -ˈzæs-]
<span class="definition">adj.（某事）完全失敗的、極糟的：</span>England's cricketers have had another disastrous day. 英格蘭板球隊又經歷了灰色的一天。/ their disastrous performance in the general election of 1906 他們在1906大選中的糟糕表現
           
<span class="vocabulary">**catastrophic**</span> [ˌkætəˈstrɒfɪk; 美 -ˈstrɑ:-]
<span class="definition">adj.（某事）極糟糕的、極不成功的：</span>catastrophic effects, catastrophic losses, catastrophic results 災難性的影響；災難性的損失；災難性的結果 / another catastrophic attempt to arrest control from a rival Christian militia 為從敵對的基督教民兵組織手中奪得控制權而遭遇的再次慘敗 / His mother's untimely death had a catastrophic effect on him. 他媽媽的過早離世對他具有災難性的影響。/ a catastrophic illness (= one that costs a very large amount to treat)（美國的）要花費巨資治療的疾病

<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. 1 [尤英] 極糟的；極令人不悅的：</span>What dreadful weather! 多麼討厭的天氣！/ What a dreadful thing to say! 話說得太難聽了！/ It's dreadful the way they treat their staff. 他們對待僱員的方式糟糕透了。/ How dreadful! 多討厭啊！/ They told us the dreadful news. 他們告訴了我們那糟糕透頂的訊息。/ My financial situation is dreadful. 我的經濟狀況一團糟。/ It smells/tastes dreadful！這東西很難聞/很難吃！/ It must have been dreadful for you! 你一定覺得很糟糕! <span class="definition">2 [尤英] [只用於名詞前] 用於強調糟糕的程度。如極壞的：</span>She's making a dreadful mess of things. 她把事情搞得一塌糊塗。/ a truly dreadful hat 很差勁的帽子

<span class="vocabulary">**shocking**</span> [ˈʃɒkɪŋ; 美 ˈʃɑ:k-]
<span class="definition">adj. [非正式，尤英] 非常糟糕的：</span>The house was left in a shocking state. 那座房子破敗得不成樣子了。/ The media coverage was shocking. 當時媒體的報道糟透了。/ I must have been in a shocking state last night. 昨晚我的情況一定很糟糕。
           
<span class="vocabulary">**appalling**</span> [əˈpɔ:lɪŋ]
<span class="definition">adj. 1 極為惡劣的：</span>The prisoners were living in appalling conditions. 囚犯的居住條件極為惡劣。/ They have been living under the most appalling conditions for two months. 他們已經在惡劣不堪的條件下生活兩個月了。/ They had to wait for hours in the most appalling weather. 他們不得不在極為惡劣的天氣情況下等了好幾個小時。<span class="definition">2 [非正式] 極糟的：</span>The bus service is appalling now. 現在公共汽車服務很差。

<span class="vocabulary">**vicious**</span> [ˈvɪʃəs]
<span class="definition">adj. [非正式] 非常糟糕的，如惡劣的、嚴重的：</span>a vicious headache 劇烈的頭痛 / a vicious spiral of rising prices 物價的惡性螺旋形上漲 / The computer wars are going to get vicious over the next few years. 計算機行業的競爭在未來幾年將愈演愈烈。           

<span class="vocabulary">**chronic**</span> [ˈkrɒnɪk; 美 ˈkrɑ:n-]
<span class="definition">adj. [英，非正式] 糟透的：</span>The film was just chronic. 這部電影簡直糟透了。

<span class="vocabulary">**sad**</span> [sæd] 
<span class="definition">adj. 1 讓人無法接受的；應受責備（或批評）的，相當於deplorable：</span>a sad state of affairs 糟糕的局面 / It’s a sad fact that many of those killed were children. 讓人難以接受的是遇難者中很多是孩子。<span class="definition">2 狀況不佳的：</span>The salad consisted of a few leaves of sad-looking lettuce. 色拉就是幾片生菜的殘葉。

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">adj.（情況）一定會惡化且最終結束的，即不可救藥的，無可挽回的：</span>The industry is in terminal decline. 這個行業每況愈下，一蹶不振。

<span class="vocabulary">**hopeless**</span> ['həʊplɪs] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 極差的，極糟糕的，相當於terrible：</span>The buses are absolutely hopeless these days! 如今的公交車簡直糟透了。

<span class="vocabulary">**sorry**</span> ['sɒrɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，非常糟糕的：</span>The business is in a sorry state. 公司境況真是糟糕。

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">adj.（質量或價值）低劣的：</span>瞭解即可
             
<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 最壞的、令人極其不快的：</span>Being removed from his post during operations is the ultimate humiliation for a ship's captain. 在執行任務的過程中被免職，這對一位船長來說是莫大的恥辱。/ Treachery was the ultimate sin. 背叛是最不可饒恕的罪孽。         

相關詞義延伸：
· atrocious還可指（天氣）惡劣的、糟糕的。

☀ <span class="category">**壞的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">n. [U] 壞的人、事物或事件：</span>You will always have the bad as well as the good in the world. 人生在世總是有苦有甜。
                      
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">n. [sing.] 令人不快的事物；無聊的事物：</span>It is expensive to buy and a bind to carry home. 買這個費用很貴，搬回家也費勁。

<span class="vocabulary">**nasty**</span> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<span class="definition">n. [pl.] 令人不快的人或事物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**monster**</span> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [幽默] 調皮搗蛋的一個小孩子，即小壞蛋、小惡魔：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**garbage**</span> ['ɡɑːbɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 愚蠢的（或不真實的）東西，相當於rubbish：</span>Furious government officials branded her story ‘garbage’. 大發雷霆的政府官員稱她的報道為“胡說八道”。/ This movie is pure garbage. 這部電影無聊至極。/ His ideas were discarded like worthless garbage. 他的想法像毫無價值的垃圾一樣被棄置不用。

<span class="vocabulary">**rubbish**</span> ['rʌbɪʃ] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英，非正式] 也用作形容詞，你認為品質低劣的東西：</span>The film was absolute rubbish. 這部電影完全是垃圾。/ Many critics see the paintings as worthless rubbish. 許多批評家認為這些繪畫一文不值。<span class="definition">2 [U] [英，非正式] 你認為是愚蠢或錯誤的話語、想法等，如廢話、瞎說，相當於nonsense：</span>Don’t talk such rubbish! 不要胡說八道！/ It’s not rubbish--it’s true! 這不是瞎說——是真的！
           
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">n. [U] [英，非正式，貶] 劣質的物品、文章、想法等：</span>What's this trash you're watching? 你看的這個烏七八糟的節目是什麼？/ He's talking trash (= nonsense). 他在胡說八道。/ trash talk 廢話；壞話
           
<span class="vocabulary">**pants**</span> [pænts]
<span class="definition">n. [pl.] [英，俚語]（也可用作形容詞）次品、劣質品。相當於rubbish：</span>Their new CD is absolute pants! 他們的新光碟絕對是次貨！/ Do we have to watch this pants programme? 我們非要看這種爛節目嗎？/ The place is pants, yet so popular. 那個地方很糟糕，卻很受歡迎。

<span class="vocabulary">**murder**</span> ['mə:də] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 用於描述困難或令人不快的事：</span>It’s murder trying to get to the airport at this time of day. 這個時候要趕到機場簡直要命。/ It was murder (= very busy and unpleasant) in the office today. 今天辦公室裡忙亂得要命。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">n. [C] [美] 不好的一個東西：</span>As a show it was a bust. 作為一場演出，那可不怎麼樣。
           
<span class="vocabulary">**nightmare**</span> [ˈnaɪtmeə(r); 美 -mer]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sb) 非常可怕或不快的經歷，或非常棘手的經歷，即噩夢般的經歷：</span>The years in prison were a nightmare. 監獄裡的那些年是一場噩夢。/ nightmare journey（尤英）噩夢般的行程 / The trip turned into a nightmare when they both got sick. 這次旅行成了一場噩夢，他們倆都病了。/ Their dream of living in the country turned into a nightmare. 他們在鄉村生活的美夢變成了一場噩夢。/ Taking my son Peter to a restaurant was a nightmare. 帶我兒子彼得外出吃飯簡直糟糕透了。/ Losing a child is my worst nightmare. 喪子是我最痛苦的經歷。/ The refugees had survived a living nightmare. 難民們熬過了噩夢般的痛苦經歷。/ the nightmare scenario of mass unemployment 大規模失業的可怕景象 / The writer evokes a nightmare vision of a future on a polluted planet. 作者描繪了未來遭受汙染的星球上的噩夢般的場景。/ nightmare world 噩夢般的世界 / In practice a graduate tax is an administrative nightmare. 畢業稅具體操作起來不啻一場行政噩夢。/ Nobody knows what's going on─ it's a nightmare!（非正式用法）誰也不知道是怎麼回事——真是棘手至極！/ Filling in all those forms was a nightmare.（非正式用法）填寫了那麼多的表格，真是太可怕了。/ a nightmare situation 惡劣的形勢

☀ <span class="category">**壞的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**impoverish**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">vt. 使某事物的品質更糟：</span>Intensive cultivation has impoverished the soil. 集約耕作使土壤變得貧瘠。/ plants that impoverish the soil quickly 使土壤迅速貧瘠的植物         
           
<span class="vocabulary">**offend**</span> [əˈfend]
<span class="definition">vt. 看起來令人不適：</span>The smell from the farm offended some people. 農場散發的氣味讓一些人聞了不舒服。/ an ugly building that offends the eye 一座醜陋礙眼的建築物

<span class="vocabulary">**stink**</span> [stɪŋk]
<span class="definition">vi. [非正式] ~ (of sth) 讓人覺得非常糟、令人不悅或有不正當行為：</span>The whole business stank of corruption. 這件事從頭到尾都有腐敗嫌疑。/ ‘What do you think of the idea? ’ ‘I think it stinks.’ “你覺得這個主意怎麼樣？”“我覺得是個餿主意。”

<span class="vocabulary">**ill**</span> [ɪl] 
<span class="definition">adv. 1 尤用於構成複合詞，指惡劣地，令人厭惡地：</span>to be grossly ill-treated 受到恣意虐待 <span class="definition">2 [正式] 糟糕地，以不可接受的方式進行地：</span>The company’s conservative instincts sit ill with competition. 該公司的保守本性不適合競爭。/ We live in an area ill served by public transport. 我們住在公共交通很差的地區。

<span class="vocabulary">**backwards**</span> ['bækwədz]（美尤用backward）
<span class="definition">adv. 朝向一個更糟的狀態，反義詞為forward：</span>I felt that going to live with my parents would be a step backwards. 我覺得回去和我父母一同生活會更糟。

<span class="vocabulary">**some**</span> [sʌm, səm, sm] 
<span class="definition">det. [非正式，有時諷] 用於針對某人或某事物表達一種積極或消極的觀點：</span>That was some party! 那才叫派對！/ Some expert you are! You know even less than me. 你也算專家！你懂的還不如我多呢。

<span class="vocabulary">**beneath**</span> [bɪ'ni:θ] 
<span class="definition">prep. [正式] 對某人來說不夠好，即不如，配不上：</span>He considers such jobs beneath him. 他覺得這種工作有失他的身份。/ They thought she had married beneath her. 他們認為她下嫁了（嫁給了地位比她低的人）。

相關詞義延伸：
· terminal還可指（疾病）不能得到治療且將導致死亡的（過程常是緩慢的），即晚期的。也可指（人）患有晚期疾病的。

周邊詞彙補充：
· tasteless可指對人們所公認的好東西（或高品質東西）缺乏鑑賞或選擇的能力，即品味（或格調）低下的，俗氣的；
· excuse可指某事物的一個拙劣的樣本，糟糕的例子；
· rot可指廢話、胡說。

· 表示“違反”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“不善於”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“弱”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“不合適”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“邪惡”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“下流”的詞群見[[18繁殖 交配]]
· 表示“嚴重”的詞群見[[07嚴重 嚴峻]]
· 表示“有害”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“疾病”的詞群見[[35疾病 不適]]和[[82具體疾病 疾病名稱]]
· 表示“食物變質”的詞群見[[36食物變質]]
· 表示“生氣”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“後悔”的詞群見[[07後悔 遺憾 道歉 內疚 自責]]
· 表示“厭煩”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]
· 表示“倒黴”的詞群見[[13運氣 運程]]
· 表示“困難”的詞群見[[04難易]]
· 表示“傷害”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“恐懼”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“吝嗇”、“自私”、“冷漠”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“責備”的詞群見[[22指責 批評 抨擊 咒罵 誹謗]]
· 表示“不聰明”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“殘忍”、“變態”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]
· 表示“刻薄”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“虛假”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“骯髒”的詞群見[[04清潔 骯髒]]
· 表示“笨拙”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“次品”的詞群見[[30產品 服務]]
· 表示“垃圾”的詞群見[[06垃圾 廢物]]
· 表示“舊”的詞群見[[06新舊]]
· 表示“犯罪”的詞群見[[09犯罪 罪行]]
· 表示“異常”的詞群見[[02正常 異常]]
· 表示“故障”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“欺騙”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
· 表示“急性”、“晚期”的詞群見[[84病程階段 疾病輕重]]
· 表示“悲傷”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]

☀ <span class="category">**變壞的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**worsen**</span> [ˈwɜ:sn; 美 ˈwɜ:rsn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得更差，即惡化：</span>The political situation is steadily worsening. 政治局勢在持續惡化。/ The security forces had to intervene to prevent the situation worsening. 安全部隊不得不介入，以防止局勢進一步惡化。/ These options would actually worsen the economy and add to the deficit. 這些選擇實際上只會造成經濟形勢更加惡化，赤字愈見增加。/ The economic recession has continued to worsen. 經濟衰退愈演愈烈。/ Staff shortages were worsened by the flu epidemic. 由於流感，職員短缺的情況更加嚴重了。/ Her health has worsened considerably since we last saw her. 自從我們上次見到她以來，她的身體差多了。/ The problem has worsened considerably in recent months. 近幾個月來問題嚴重惡化了。

<span class="vocabulary">**fester**</span> [ˈfestə(r)]
<span class="definition">vi.（壞的局勢、問題、感情或思想）惡化：</span>Resentments are starting to fester. 仇恨開始日益加深。/ festering wounds of the legacy of British imperialism 英帝國主義遺留的日益惡化的創傷
          
<span class="vocabulary">**deteriorate**</span> [dɪˈtɪəriəreɪt; 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">vi. ~ (into sth) 變得更糟，如惡化：</span>Her health deteriorated rapidly, and she died shortly afterwards. 她的健康狀況急劇惡化，不久便去世了。/ The discussion quickly deteriorated into an angry argument. 這場討論迅速演變成憤怒的爭吵。/ There are fears that the situation might deteriorate into full-scale war. 人們擔心形勢可能惡化而演變成一場全面戰爭。/ The unrest rapidly deteriorated into civil war. 騷亂很快就演變為內戰。/ The weather conditions are deteriorating. 天氣變得越來越糟。           

<span class="vocabulary">**degenerate**</span> [dɪˈdʒenəreɪt]
<span class="definition">vi. ~ (into sth) 變得更糟，如惡化：</span>The march degenerated into a riot. 示威遊行變成了暴動。/ The solemn event rapidly degenerated into farce. 這一莊重的活動迅速演化為一場鬧劇。/ Her health degenerated quickly. 她的健康狀況迅速惡化。/ Inactivity can make your joints stiff, and the bones may begin to degenerate. 長期不活動會導致關節僵硬，骨骼也可能開始退化。/ From then on the whole tone of the campaign began to degenerate. 從那時起，整個活動的基調開始變質。           

<span class="vocabulary">**aggravate**</span> [ˈægrəveɪt]
<span class="definition">vt. 使（疾病或糟糕的形勢）惡化、加重：</span>Pollution can aggravate asthma. 汙染會使氣喘加重。/ Their negative reactions have greatly aggravated the situation.他們的消極反應使形勢嚴重惡化。/ Stress and lack of sleep can aggravate the situation. 壓力和睡眠不足會使情況惡化。/ He would only aggravate the injury by rubbing it. 他揉擦傷口只會使傷勢加重。/ Military intervention will only aggravate the conflict even further. 軍事介入只會使衝突加劇。
           
<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使問題、困難、錯誤等原本就壞的事物惡化：</span>The problems were compounded by severe food shortages. 嚴重的食物短缺使問題進一步惡化。/ Additional bloodshed and loss of life will only compound the tragedy. 額外的流血和犧牲只會加重這場悲劇。/ The problem is compounded by the medical system here. 這兒的醫療體制使問題進一步惡化。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vi. 1 下降到一個更低的水平或標準；變得更糟。與slide近似，二者有時可互換：</span>His popularity has slipped recently. 近來他已不如過去那樣受歡迎。/ That’s three times she’s beaten me--I must be slipping! 她已經贏了我三回了——我一定是退步了！/ Shares slipped to $1.17. 股票下跌至1.17美元。<span class="definition">2（不知不覺地）進入到某種狀態或處境，尤指陷入到一種艱難或不愉快的處境：</span>He began to slip into debt. 他開始欠債了。/ The patient had slipped into a coma. 病人陷入昏迷狀態。/ We seem to have slipped behind schedule. 我們好像已經趕不上日程安排了。/ She was careful not to let her control slip. 她小心翼翼，不讓自己失控。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vi. slide (down/into/towards sth) 逐漸進入到一種更糟糕的形勢中（即情況逐漸變得糟糕，如不知不覺地陷入某種情緒、態度或情形）：</span>The industry has slid into decline. 這個行業已成衰退之勢。/ They were sliding towards bankruptcy. 他們正逐漸瀕臨破產。/ The Japan economy was sliding into recession. 日本經濟正走向衰退。
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）突然陷入一種狀態或情況：</span>The government's political and economic reforms threaten to plunge the country into chaos. 政府的政治和經濟改革可能會使國家陷入混亂局面。/ A rise in interest rates plunged Britain deeper into recession. 利率上升讓英國陷入更深層次的衰退。/ 8,000 homes were plunged into darkness as electricity cables crashed down. 由於電纜損毀，8,000戶家庭頓時落入一片黑暗之中。

<span class="vocabulary">**suffer**</span> ['sʌfə] 
<span class="definition">vi. 變得更壞或更糟：</span>His school work is suffering because of family problems. 由於家庭問題，他的學業日漸退步。

<span class="vocabulary">**suck**</span> [sʌk] 
<span class="definition">vi. [俚] sth sucks用於表示某事物非常糟糕：</span>Their new CD sucks. 他們新出的唱片可惡心了。

<span class="vocabulary">**sour**</span> ['saʊə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（關係、態度、人等）惡化、變得令人不快、變得不友好；使（關係、態度、人等）惡化、變得令人不快、變得不友好：</span>The atmosphere at the house soured. 屋子裡的氣氛不對了。/ The disagreement over trade tariffs has soured relations between the two countries. 貿易關稅上的分歧導致兩國關係惡化。

<span class="vocabulary">**corrupt**</span> [kə'rʌpt] 
<span class="definition">vt. 改變某事物的最初形式，以將其破壞或損壞，常用被動式：</span>a corrupted form of Buddhism 一種蛻變壞了的佛教

☀ <span class="category">**變壞的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**deterioration**</span> [dɪˌtɪəriəˈreɪʃn; 美 -ˌtɪr-]
<span class="definition">n. [U, C] 惡化：</span>Mental and physical deterioration both occur naturally with age. 隨著年齡的增長，心智和體力會自然衰退。/ The stress led to a gradual deterioration in her health. 壓力導致她的健康狀況越來越差。/ a rapid deterioration in his condition 他身體狀況的迅速惡化 / The car's bodywork was already showing signs of deterioration. 這輛車的車身已經顯示出了老化跡象。/ economic, environmental deterioration 經濟惡化；環境惡化 / Limits on waste dumping will prevent further environmental deterioration. 限制傾倒垃圾可以防止環境進一步惡化。/ a serious deterioration in relations between the two countries 兩國關係的嚴重惡化 / Steps need to be taken quickly to arrest the deterioration in the countries' relations. 需要迅速採取行動來阻止國家間關係的惡化。/ The period has seen a spectacular deterioration of political stability. 這個時期政治上出現了嚴重動盪。/ a steady deterioration of our economic advantage 我們經濟優勢的持續惡化           

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 降低，下降；衰落：</span>a downward slide in the price of oil 石油價格的下跌 / economic, stock-market slide 經濟下滑；股市下滑 / to stop the slide in the dollar 阻止美元的跌勢 / the market’s recent slide towards/toward panic 市場近期逐漸陷入恐慌 / a slide into civil war 陷入內戰 / her slow slide into drug addiction 她慢慢染上毒癮 / the start of a slippery slide down to family breakdown 開始滑向家庭破裂的危險境地 / the team’s slide down the table 球隊排名的下降
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 突然陷入一種狀態或情況：</span>the economy's downward plunge 經濟的大幅下滑 / his headlong plunge into shame and hypocrisy 他的突然深陷於恥辱和虛偽之境地 / He finally took the plunge and gave in his notice.（比喻用法）他終於毅然決然地遞交了辭呈。

<span class="vocabulary">**rot**</span> [rɒt] 
<span class="definition">n. [U] the rot 可用於表示形勢惡化：</span>The rot set in last year when they reorganized the department. 去年他們重組這個部門時，衰敗就開始了。/ The team should manage to stop the rot if they play well this week. 如果球隊本週比賽表現好，他們應該能夠阻止形勢的惡化。

相關詞義延伸：
· slide還可指逐漸變低（即逐漸降低）或價值逐漸變小（即逐漸貶值，如貨幣的貶值或價格的降低）。也可指心情變得低落；
· suck還可表示使捲入某種糟糕的情況中；
· rot還可指腐爛。也可指人被留在某地（尤指監獄）而身心退化；
· corrupt還可指政治上的腐敗。也可指計算機系統的崩潰。

周邊詞彙補充：
· backwards（或美式常用的backward）可表示朝向一個更糟的狀態。

· 表示“災難”的詞群見[[07災難 災害]]
· 表示“價格下跌”、“倒閉”的詞群見[[10證券 期貨]]和[[76停業 倒閉 破產]]
· 表示“憂慮”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]
· 表示“考試不及格”的詞群見[[30考試 考核]]
· 表示“官僚”、“腐化”的詞群見[[56官僚 腐化]]
· 表示“劣勢”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“出賣”、“收買”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“荒謬”的詞群見[[01合理 荒謬]]
