---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

· 表示“糧食”、“穀物”的詞群見[[09莊稼 穀物]]

☀ <span class="category">**麵粉 穀粉：**</span>
<span class="vocabulary">**flour**</span> ['flaʊə] 
<span class="definition">n. [U] 用穀物顆粒（尤指小麥）製成的白色或棕色麵粉（可用於製作麵包、蛋糕等）：</span>bread flour 做麵包用的麵粉 / rice, wheat flour 米粉；小麥麵粉 / flour mill 麵粉廠

<span class="vocabulary">**meal**</span> [mi:l] 
<span class="definition">n. [U] 常構成複合詞，指已被碾成粉的穀物顆粒（用作動物飼料或加工成麵粉）：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**dough**</span> [dəʊ; 美 doʊ]
<span class="definition">n. [U, sing.]（用於製作麵包或其它糕點的）生麵糰：</span>Knead the dough on a floured surface. 在撒了麵粉的案板上揉麵團。/ Knead the dough lightly, then shape it into a round loaf. 輕輕地揉麵團，然後搓成圓條麵包形。/ Roll out the dough into one large circle. 將麵糰擀成大的圓形麵皮。/ Turn the dough out onto a lightly floured surface. 把麵糰倒在撒了少許麵粉的案板上。/ Leave the dough to rise. 讓麵糰發醇。/ Work the flour and yeast mixture together until you have a sticky dough. 將麵粉和酵母混在一起和成黏糊糊的麵糰。/ firm dough 硬的生麵糰 / soft dough 軟的生麵糰 / smooth dough 平滑的生麵糰 / sticky dough 黏黏的生麵糰 / bread, cookie（尤美）, pastry（尤美）, pizza dough 麵包生麵糰；小甜點生麵糰；糕餅生麵糰；比薩生麵糰 / a ball of dough, a lump of dough, a piece of dough 一團面；一大塊面；一塊麵

<span class="vocabulary">**paste**</span> [peɪst]
<span class="definition">n. [sing.] 麵糰：</span>stiff paste（尤英）硬麵團 / She mixed the flour and water to a smooth paste. 她把面和水和成細潤的麵糰。
           
<span class="vocabulary">**pastry**</span> [ˈpeɪstri]
<span class="definition">n. [U] 油酥麵糰：</span>Bake until the pastry is crisp and golden. 將油酥麵糰烘烤至金黃酥脆。/ ready-made pastry（英）預製油酥麵糰 / pastry sweet 油酥甜點 / pastry choux, pastry filo, pastry flaky, pastry puff（英，美）, pastry shortcrust（英）雞蛋鬆軟麵糰；千層油酥麵糰；酥皮面團 / Cut the filo pastry into 10 cm strips. 將油酥千層麵皮切成10釐米長的小條。/ Line the tin with the pastry. 在烤模上放一層油酥。/ Brush the pastry with a little water. 在油酥上刷一點兒水。pastry base（尤英）, case, pastry parcel（硬）, pastry shell（英，美）油酥底託；油酥外皮 / pastry dough（尤美）油酥麵糰 / pastry board, pastry cutter 做油酥的案板；油酥切割模具 / pastry chef（英，美）西點師
           
<span class="vocabulary">**batter**</span> [ˈbætə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（由蛋、奶和麵粉混合製作的）麵糊（用以澆在待煎的魚、雞等食物上，或用於製作煎餅）：</span>fish in batter 裹著麵糊的魚 / crepe, pancake batter 烙薄煎餅用的麵糊；烙厚煎餅用的麵糊 / beer, tempura batter 啤酒面糊；天婦羅麵糊 / smooth, thick batter 均勻無塊粒的麵糊；黏稠的而糊 / crispy, light batter（均尤英）酥脆易碎的麵糊；鬆軟的麵糊 / I started mixing the batter for the pancakes. 我開始和攤煎餅的麵糊。/ Pour the batter into a prepared pan. 把麵糊倒入準備好的平底鍋內。<span class="definition">2 [U, C] [美]（由蛋、奶、麵粉等混合製作的）麵糊（用於製作蛋糕）：</span>brownie, cake, cookie batter（均美）果仁巧克力麵糊；蛋糕麵糊；曲奇麵糊 / chocolate batter（美）巧克力糊
