---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**飲料 飲品：**</span>
<span class="vocabulary">**coffee**</span> ['kɒfɪ] 
<span class="definition">n. [C, U]（烘烤過的）咖啡豆；咖啡粉：</span>instant coffee 速溶咖啡

<span class="vocabulary">**cocoa**</span> ['kəʊkəʊ] 
<span class="definition">n. [U] 可可粉：</span>cocoa beans 可可豆

<span class="vocabulary">**tea**</span> [ti:] 
<span class="definition">n. [U] 也可叫tea leaves，指茶樹的葉子，即茶葉：</span>loose tea 散裝茶葉 / tea leaf 茶葉 / tea bag 袋泡茶

<span class="vocabulary">**drink**</span> [drɪŋk] 
<span class="definition">n. [C, U] 飲料，飲品；某人所喝的一份（或一口）飲料：</span>Can I have a drink? 給我來一杯飲料好嗎？/ soft drinks 軟飲料（不含酒精）/ a drink of water 一杯水 / hot, warm drink 熱飲 / energy drink 能量飲料

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 少量供品嚐的飲品：</span>brief, little, small taste 嘗一小口

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [U] [英，非正式，過時] 冒氣泡的碳酸飲料，即汽水（不含酒精）：</span>a can of pop 一聽碳酸飲料

<span class="vocabulary">**mineral**</span> ['mɪnərəl] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英，正式；美用soda] 不含酒精且帶有氣泡的各種口味的甜飲料，即汽水：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**soda**</span> [ˈsəʊdə; 美 ˈsoʊdə]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 蘇打汽水，相當於soda water：</span>a Scotch and soda 一杯加汽水的蘇格蘭威士忌 <span class="definition">2 [U, C]（舊時用法為soda pop）[均美] 有果味的一種甜味蘇打汽水（有時加入冰激凌）：</span>He had an ice-cream soda. 他喝了一杯冰激凌果味汽水。/ self-service fountain sodas and small bags of potato chips 自助冷飲和小包薯片

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">n. [C] [美] 加冰激凌的飲料：</span>a Coke float 一杯加冰激凌的可口可樂

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C]（在一個群體內，由一個人給其他所有人買的）一巡飲料：</span>a round of drinks一巡飲料 / It’s my round. 這一巡輪到我了。

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C, U] 由葡萄酒與其他飲品（如果汁等）所混合調製而成的一種飲料：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**appetizer**</span> [ˈæpɪtaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 餐前的少量開胃飲料：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**speciality**</span> [ˌspeʃiˈæləti]
<span class="definition">n. [C] [英] 飯店的特色飲品：</span>The drink is a house speciality prepared at the table. 這是一種現調製的餐廳特色飲料。

相關詞義延伸：
· cup還可指杯子裡的飲料。

周邊詞彙補充：
· order可指所點的飲料。
