---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**奶類 酒類：**</span>
<span class="vocabulary">**bottle**</span> ['bɒtl] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（給嬰兒餵奶的）奶瓶中的奶（非母乳）：</span>It’s time for her bottle. 該給她用奶瓶餵奶了。

<span class="vocabulary">**yogurt**</span> ['jɒɡət, 'jəʊ-] 
<span class="definition">n. [U, C] 也可用yoghurt或yoghourt，指酸奶；或（以小罐出售的）一份酸奶：</span>plain yogurt 原味酸奶 / strawberry yogurt 草莓味酸奶 / thick yogurt 稠酸奶 / yogurt drink 酸奶飲料

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">n. [C] 奶昔（一種飲料），相當於milkshake：</span>a strawberry shake 一杯草莓奶昔

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（酸奶）含乳酸菌的：</span>live yogurt 含乳酸菌的酸奶

<span class="vocabulary">**alcohol**</span> ['ælkəhɒl] 
<span class="definition">n. [U] 含酒精的飲料（能使人喝醉，如啤酒、葡萄酒、威士忌等）。是一個常規用詞，具有一定概括性（因為凡是含酒精的飲料，都是一種alcohol，當然，更是一種drink。但alcohol僅僅是不可數名詞）：</span>to drink alcohol 喝酒 / strong alcohol（美）烈性酒 / alcohol abuse 酗酒 / alcohol prohibition 禁酒

<span class="vocabulary">**drink**</span> [drɪŋk] 
<span class="definition">n. [C, U] 酒，酒精飲料。是一個基本用詞：</span>They went for a drink. 他們去喝酒了。/ The drinks are on me. 酒錢由我付。
           
<span class="vocabulary">**booze**</span> [bu:z]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 酒精飲料：</span>booze and cigarettes 酒和煙 / empty bottles of booze 空酒瓶 / cheap booze 廉價酒 / There was free booze at the party. 聚會上有免費的酒水。/ I could smell booze on his breath. 我能從他的呼吸中聞到酒味。/ We need to take some booze to the party. 我們需要帶些酒去參加聚會。/ He turned to booze（= started drinking a lot of alcohol）when his wife died. 妻子死後，他開始酗酒。/ She's still trying to kick the booze（= stop drinking so much alcohol）. 她仍在努力戒酒。/ booze problem 酗酒問題 / booze cruise（= trip to buy cheap alcohol）（英）買酒一日遊 / booze cruise (= party on a boat where alcohol is drunk)（美）豪飲航遊 / She's been off the booze for a month now. 到現在她已經一個月滴酒不沾了。/ He was dry for years but now he's back on the booze. 他多年不沾酒，但現在又開始喝了。

<span class="vocabulary">**wine**</span> [waɪn] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（葡萄汁發酵製成的）葡萄酒：</span>a bottle of wine 一瓶葡萄酒 / red, white wine 紅葡萄酒；白葡萄酒 <span class="definition">2 [U, C]（用植物或除葡萄以外的水果釀製的）酒，如果酒：</span>elderberry, rice wine 接骨木果酒；米酒

<span class="vocabulary">**red**</span> [red] 
<span class="definition">n. [U, C] 紅葡萄酒：</span>an Italian red 義大利紅葡萄酒

<span class="vocabulary">**white**</span> [waɪt] 
<span class="definition">n. [U, C] 白葡萄酒：</span>a dry white 乾白葡萄酒

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [U] 葡萄牙所產的一種甜味濃郁的深紅色葡萄酒，常在餐後引用，即波爾特葡萄酒：</span>to have a glass of port after dinner 飯後來一杯波爾特葡萄酒 <span class="definition">2 [C] 一杯波爾特葡萄酒：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**vintage**</span> [ˈvɪntɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] 特定年份（或地方）釀製的葡萄酒；葡萄酒的釀造年份或產地：</span>fine, great, superb（尤英）vintage 美酒；上等好酒 / rare vintage 稀有的佳釀 / the 1999 vintage 1999年釀製的葡萄酒 / the youngest vintages of wines 最新釀製的葡萄酒 / 2003 was a particularly fine vintage. 2003年是特別好的釀酒年份。/ Many predict 1991 will rival the great vintage of 1965. 許多人預測1991年釀製的葡萄酒可以與1965年生產的佳釀相媲美。/ This wine is from one of the two best vintages of the decade in this region. 這種酒是該地區這10年來兩個葡萄豐收旺年之一所產的佳釀。/ a film of such recent vintage（比喻用法）最新出品的影片
           
<span class="vocabulary">**cocktail**</span> [ˈkɒkteɪl; 美 ˈkɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] 雞尾酒：</span>pre-dinner cocktail 餐前雞尾酒 / house, special cocktail 店內推薦雞尾酒；特製雞尾酒 / cocktail bar, cocktail lounge 雞尾酒吧檯；雞尾酒酒吧間 / cocktail cabinet, cocktail glass, cocktail napkin（美）, cocktail shaker 雞尾酒酒櫃；雞尾酒玻璃杯；雞尾酒餐巾；雞尾酒搖壺 / cocktail list, cocktail menu（尤美）雞尾酒酒單 / cocktail circuit 輪流請喝雞尾酒的聚會 / cocktail dress（女式）常禮服 / cocktail hour 雞尾酒會時間 / cocktail party, cocktail reception 雞尾酒會；雞尾酒招待會 / cocktail waiter, cocktail waitress 雞尾酒會服務員；雞尾酒會女服務員 / an expert at mixing cocktails 擅長調雞尾酒的人 / On arrival, guests are offered wine or a champagne cocktail. 每位賓客一到場都會有人送上葡萄酒或香檳雞尾酒。
           
<span class="vocabulary">**brandy**</span> [ˈbrændi]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 白蘭地（一種烈性酒，常在飯後飲用）：</span>double, large brandy 雙份白蘭地；大杯白蘭地 / stiff, strong brandy 烈性白蘭地 / cherry brandy 櫻桃白蘭地 / He added a shot of brandy to his coffee. 他在咖啡里加了一點兒白蘭地。/ She poured herself a large measure of brandy.（measure為英式用法）她給自己倒了一大份白蘭地。/ Do you drink brandy? 你喝白蘭地嗎?/ I have some brandy, please.請給我來點兒白蘭地。/ brandy bottle 白蘭地瓶 / He sat cradling his brandy glass. 他雙手捧著白蘭地酒杯坐在那裡。<span class="definition">2 [C] 一杯白蘭地：</span>After a couple of brandies Michael started telling me his life story. 喝了兩杯白蘭地後，邁克爾開始向我講述他的生平。
           
<span class="vocabulary">**whisky**</span> [ˈwɪski]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（尤指產於蘇格蘭、由大麥或黑麥釀製的）威士忌（酒）：</span>a bottle of whisky 一瓶威士忌 / Scotch whisky 蘇格蘭威士忌 / highland whiskies 高地威士忌 <span class="definition">2 [C] 一杯威士忌：</span>a whisky and soda 一杯加蘇打水的威士忌 / Two whiskies, please. 請來兩杯威士忌。

<span class="vocabulary">**sherry**</span> [ˈʃeri]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 雪利酒（一種烈性葡萄酒，原產自西班牙南部，通常於餐前飲用）：</span>sweet, dry sherry 甜味的雪利酒；無甜味的雪利酒 / cream sherry (= a type of very sweet sherry) 濃甜雪利酒 / fine quality sherries 優質雪利酒 / some of the world's finest sherries 世界上的一些極品雪利酒 / a sherry glass (= a type of small narrow wine glass) 雪利酒杯（一種細小玻璃酒杯）/ I poured us a glass of sherry. 我給大家倒了杯雪利酒。/ cooking sherry 烹呼叫雪利酒 / sherry vinegar 雪利醋 / sherry trifle（英）雪利酒蛋糕 <span class="definition">2 [C] 一杯雪利酒：</span>I’ll have a small sherry, please. 請給我一小杯雪利酒。
                 
<span class="vocabulary">**cider**</span> [ˈsaɪdə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C] [英] [美式用hard cider] 用蘋果汁和酒精製成的蘋果酒：</span>dry, sweet cider（均尤英）幹蘋果酒；甜蘋果酒 / apple cider（美）蘋果酒 / sparkling cider（美）蘋果汽酒 / hot cider（美）熱蘋果汁 / hard cider（美）發酵蘋果酒 / The cider was very strong/rough and went straight to our heads.（strong和rough均為英式用法）這蘋果酒很烈，一喝就上頭了。/ cider apples 釀造果酒的蘋果 / cider vinegar 蘋果醋 <span class="definition">2 [C] 一杯蘋果酒：</span>I'll have a glass of cider, please. 請給我來一杯蘋果酒。
           
<span class="vocabulary">**gin**</span> [dʒɪn]
<span class="definition">n. 1 [U] 杜松子酒：</span>stiff gin 烈性杜松子酒 <span class="definition">2 [C] 一杯杜松子酒：</span>She poured herself a large gin. 她給自己倒了一大杯社松子酒。/ I'll have a gin and tonic, please. 請來一杯加奎寧水的杜松子酒。

<span class="vocabulary">**champagne**</span> [ʃæmˈpeɪn]
<span class="definition">n. [U, C] 香檳（酒）：</span>a glass of champagne 一杯香檳酒 / excellent, fine, good champagne 上等香檳酒 |French champagne 法國香檳酒 / vintage champagne 有釀製年份的香檳酒 / I'll have some champagne, please. 請給我一杯香檳酒。/ Do you drink champagne? 你喝香檳嗎? / They sat there sipping their champagne. 他們坐在那裡細品香檳酒。/ The champagne had been left open and had gone flat. 這瓶香檳酒開啟後沒蓋上，已經走了氣。/ champagne flute, champagne glass 高腳香檳杯；香檳酒玻璃杯 / We heard the sound of popping champagne corks next door. 我們聽到隔壁碎碎開香檳酒的聲音。/ There was a champagne reception before the concert. 音樂會之前有一個香檳酒招待會。/ Financiers were drinking champagne toasts to the deal. 金融家們喝香檳祝賀交易成功。/ champagne cocktail 香檳雞尾酒 / champagne house（= company）香檳酒公司
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [U] 潘趣酒，賓治酒（用各種酒和糖、檸檬、調料等勾兌而成的飲料）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [尤英] 烈性酒：</span>a bottle of spirits 一瓶烈酒
           
<span class="vocabulary">**cordial**</span> [ˈkɔ:diəl; 美 ˈkɔ:rdʒəl]
<span class="definition">n. [U, C] [美]（通常餐後少量飲用的）烈性甜酒，相當於liqueur：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bottle**</span> ['bɒtl] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 酒精飲品，即酒：</span>After his wife died, he really hit the bottle (= started drinking heavily). 他妻子死後，他就酗酒了。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] [英，非正式] 少量烈酒（例如威士忌）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**beer**</span> [bɪə] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 啤酒：</span>black beer 黑啤酒 / wheat beer 小麥啤酒 / He downed his beer in one go. 他把啤酒一飲而盡。<span class="definition">2 [C] 一杯（或一瓶、一罐）啤酒：</span>Shall we have a beer? 咱們來杯啤酒吧？/ He poured us all a beer. 他給我們每人倒了一杯啤酒。
           
<span class="vocabulary">**ale**</span> [eɪl]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 麥芽啤酒（一種酒精含量較高的啤酒）：</span>fine（尤英）, good ale 優質麥芽酒 / real ale (= made and stored in the traditional way)（英）（用傳統方法釀製和貯存的）地道麥芽酒 / traditional ale（英）傳統麥芽酒 / brown（英）, ginger, light（英）, pale ale 深色麥芽酒；姜味汽水；淺色麥芽酒 / strong ale 烈性麥芽酒 / Fresh barrels of ale were brought up from the cellar. 一桶桶新鮮的麥芽酒從酒窖裡給搬上來。/ ale house（通常用alehouse）（英，過時）啤酒店 / our selection of ales and spirits 我們可供選擇的麥芽啤酒和烈性酒 <span class="definition">2 [C] 一杯（或一瓶、一罐）麥芽啤酒：</span>Two light ales please. 請來兩杯淡麥芽啤酒。<span class="definition">3 [U]（過時）泛指啤酒：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**brew**</span> [bru:]
<span class="definition">n. [C, U]（某種、某地、某一時間釀造的）啤酒：</span>Britons still consume more than 29 million pints a day, ranging over 1,000 or more different brews. 英國人每天仍然要喝掉2,900多萬品脫、1,000多種不同牌子的啤酒。/ low-alcohol brews 低酒精度啤酒 / I thought I'd try the local brew. 我想我還是嚐嚐本地的啤酒。/ home brew (= beer made at home) 家釀啤酒

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">n. [U] [蘇格蘭] 烈性啤酒，尤指苦味的烈性啤酒：</span>a pint of heavy 一品脫烈性啤酒

<span class="vocabulary">**stout**</span> [staʊt] 
<span class="definition">n. [U, C] 烈性黑啤酒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**porter**</span> ['pɔ:tə] 
<span class="definition">n. [U] [英] 黑啤酒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">n. [U] 一種淡味啤酒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bitter**</span> ['bɪtə] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] [英] 一種深色的，有濃烈苦味的啤酒（在英國很受歡迎）：</span>A pint of bitter, please. 請來一品脫苦啤酒。<span class="definition">2 [U] [英] bitters 可指從植物中提取的一種有強烈苦味的酒精液體（可新增到其他酒精飲料中以增加味道）：</span>a dash of bitters 少量苦酒

<span class="vocabulary">**tube**</span> [tju:b] 
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞，非正式] 一聽（或一罐）啤酒：</span>a tube of lager 一罐拉格啤酒

<span class="vocabulary">**pint**</span> [paɪnt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 一品脫啤酒（尤用於酒吧）：</span>He stood me a pint in the pub after work. 下班後他請我在酒館裡喝了一品脫啤酒。

<span class="vocabulary">**jar**</span> [dӡɑː] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 一杯啤酒：</span>Do you fancy a jar after work? 下班後去喝一杯怎麼樣？

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，指啤酒上面的泡沫：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [C] 一杯雙份（即通常數量的兩倍）的烈酒：</span>Give me a whisky. And make it a double. 給我來杯威士忌。要雙份的。

<span class="vocabulary">**measure**</span> ['meӡə] 
<span class="definition">n. [C] [英]（尤指酒，如白蘭地或威士忌）標準的一杯的量：</span>a generous measure of whisky 比標準量稍多一點的威士忌

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj. [英] [美用straight]（尤指酒類飲品）未摻水或其他任何東西的，即純的：</span>neat whisky 純威士忌酒

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. [美] [英用neat]（酒精飲料）純的；不摻水（或其他東西）的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj.（飲料）酒精含量低的：</span>light beer 低度啤酒

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（飲料）酒精濃度高的：</span>hard liquor 烈酒

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 指葡萄酒無甜味的，即乾的：</span>a dry white wine 乾白葡萄酒

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 無酒的，禁酒的：</span>a dry state 禁酒的州
           
<span class="vocabulary">**brew**</span> [bru:]
<span class="definition">vt.&vi. 釀製啤酒：</span>I brew my own beer. 我自己釀製啤酒。/ The beer is brewed at the Charles Wells Brewery. 這種啤酒是查爾斯·威爾斯啤酒廠生產的。/ The beer is brewed in the Czech Republic. 這種啤酒是在捷克共和國釀造的。

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 往酒裡摻水：</span>watered wine 摻了水的葡萄酒

<span class="vocabulary">**breathe**</span> [bri:ð] 
<span class="definition">vi. 開啟酒的瓶蓋（讓酒通氣）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**age**</span> [eɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 酒的陳化：</span>Wine improves with age. 酒越陳越濃。<span class="definition">vt.＆vi. 經過一段時間，味道變得成熟；或使味道變得成熟：</span>The wine is aged in old barrels. 這種酒是用陳年木桶陳放的。/ This wine has not aged well. 這種葡萄酒還沒陳化好。
           
<span class="vocabulary">**ferment**</span> [fəˈment; 美 fərˈm-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）發酵：</span>Fruit juices ferment if they are kept for too long. 果汁存放過久就會發酵。/ Red wine is fermented at a higher temperature than white. 紅葡萄酒發酵的溫度比白葡萄酒高。/ The dried grapes are allowed to ferment until there is no sugar left and the wine is dry. 讓幹葡萄發酵，直到糖分全部脫出，酒無甜味。

<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">adj.（葡萄酒或乳酪）發酵成熟的；已釀成的：</span>mature cheese 釀熟的乳酪 <span class="definition">vt.＆vi. 葡萄酒或乳酪成熟；使葡萄酒或乳酪成熟。即釀成或使釀成：</span>Unlike wine, brandy matures only in wood, not glass. 和葡萄酒不同，白蘭地只能在木質容器裡釀成，玻璃容器不行。/ a fully matured cheese 完全釀熟的乳酪

<span class="vocabulary">**ripe**</span> [raɪp] 
<span class="definition">adj. 指乳酪或葡萄酒成熟的、口味濃郁香醇的，相當於mature：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（味道或滋味）醇香的：</span>a mellow, fruity wine 醇正濃香的葡萄酒 <span class="definition">vt.&vi. 酒經過一段時間變得（或使酒變得）更加醇香：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 一種酒精飲料所具有的強大效力：</span>This drink has quite a kick. 這酒的勁兒太大了。
           
<span class="vocabulary">**potent**</span> [ˈpəʊtnt; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">adj.（酒精飲料）有強大效力的：</span>a very potent alcoholic brew 烈性酒精飲料

相關詞義延伸：
· alcoholic還可指與酒精有關的，或含酒精的。也可指由飲酒所引起的；
· spirit還可指工業或醫療上所用的一種特殊酒精，即工業酒精、醫用酒精；
· vintage還可指（葡萄酒）上等的且儲存了若干年的。

周邊詞彙補充：
· accompaniment可指佐餐的飲品；
· appetizer可指餐前的少量開胃飲料；
· milk可指牛、羊或其他動物的奶。也可指人或其他哺乳動物的乳汁。還可指一些植物或樹木的白色汁液，尤指椰子的汁；
· skin可指（在液體表面所形成的）薄皮，薄層（尤指在冷卻狀態下所形成）；alcohol還可指化學意義上的酒精；
· distil可指用蒸餾法制造（烈性酒等）。

