---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**烹飪 做飯：**</span>
<span class="vocabulary">**cookery**</span> [ˈkʊkəri]
<span class="definition">n. [U] 烹飪術；烹飪：</span>Before he leaves home，he needs to learn some basic cookery. 離家之前，他需要學點兒基本的烹飪技巧。/ vegetarian cookery 素食烹調 / cordon bleu cookery（法國）名廚烹飪 / microwave cookery 微波爐烹調 / Chinese，Eastern，French cookery 中式烹飪；東方烹飪；法式烹飪 / cookery demonstration 烹飪示範 / cookery class, cookery course, cookery lesson, cookery school 烹飪班；烹飪課程；烹飪學校 / cookery book（英）, cookery column, cookery magazine, cookery programme/program 烹飪書籍；烹飪專欄；烹飪雜誌；烹飪節目 / cookery expert, cookery writer 烹飪專家；烹飪作家 / The school runs cookery courses throughout the year. 這個學校常年開設烹飪學習班。

<span class="vocabulary">**cooking**</span> [ˈkʊkɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 烹飪、烹調：</span>Who does most of the cooking in your house? 你家裡主要由誰做飯?/ My husband does all the cooking. 我丈夫把做飯全包了下來。/ a book on Indian cooking 一本關於印度烹飪的書 / vegetarian cooking 素食烹飪 / slow cooking 慢火烹調 / cooking show（= on TV）（美）電視烹飪節目 / Stir the mixture to prevent the beans sticking to the bottom during cooking. 烹製過程中攪一攪食材，以免豆子粘到鍋底 / I use yogurt a lot in cooking. 我烹調食物時用很多酸奶。<span class="definition">adj. 適於烹飪的（不宜於生吃或直接飲用的）：</span>cooking oil 食用油 / Finely slice the cooking apples. 把烹呼叫的蘋果切成薄片。/ cooking chocolate 烹呼叫的巧克力 / cooking sherry 烹飪用的雪利酒

<span class="vocabulary">**cuisine**</span> [kwɪ'zi:n] 
<span class="definition">n. [U, C] 一種烹飪風格：</span>Italian cuisine 義大利式烹飪
           
<span class="vocabulary">**fusion**</span> [ˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U] 不同方式或風格的混合烹調：</span>French–Thai fusion 法泰式混合烹飪

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [尤美] fix sth (for sb) / fix sb sth 提供或準備…，尤指提供或準備食物或飲料：</span>I’ll fix breakfast. 我來準備早飯。/ Let me fix you a drink. 讓我給你弄一杯飲料吧。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 烹製某東西。是一個簡單用詞：</span>How would you like your steak done? 你的牛排要幾成熟？

<span class="vocabulary">**prepare**</span> [prɪ'peə] 
<span class="definition">vt. 預備飯菜（以供食用），做飯。較常用：</span>He was in the kitchen preparing lunch. 他在廚房做午飯。/ a meal that is very quick and easy to prepare 準備起來方便快捷的一餐

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [尤英] get sth (for yourself/sb) / get (yourself/sb) sth 準備餐飯，做飯：</span>Who’s getting the lunch? 誰在做中午飯？/ I must go home and get tea for the kids. 我得回家為孩子們準備茶點。

<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">vt. 準備食物以供烹飪或食用：</span>to dress a salad 給色拉加調味醬（放油、醋等）/ to dress a chicken 給雞去毛開膛

<span class="vocabulary">**cook**</span> [kʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 烹調，烹飪食物（如透過煮、烘烤、煎炸等方式而烹調）。是此義的常規用詞，最為常用：</span>Where did you learn to cook? 你在哪裡學的烹調？/ Who’s going to cook supper? 誰來做晚飯？/ Make sure you cook the meat well. 肉一定要煮熟。<span class="definition">vi.（食物）透過煮、烘烤、煎炸等方式而將被預備好：</span>While the pasta is cooking, prepare the sauce. 煮麵的工夫，準備澆頭。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt.（透過把各種材料組合在一起而）製作食物或飲料：</span>make cake 做蛋糕 / make bread 製作麵包 / The grapes are made into wine. 這些葡萄用來釀酒。/ She made coffee for us all. 她給我們大家衝了咖啡。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">vt. 將魚、雞等在烹製前清除內臟：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">vt. 取出魚或動物的內臟（以供烹飪）：</span>It is not always necessary to gut the fish prior to freezing. 冷凍魚之前並不總是需要先把內臟掏空。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">vt. 給魚刮除鱗片：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**skin**</span> [skɪn] 
<span class="definition">vt. 剝去或削去動物、蔬菜或水果的皮：</span>to skin a rabbit 剝兔皮 / a skinned potato 一個已去皮的土豆
           
<span class="vocabulary">**shell**</span> [ʃel]
<span class="definition">vt. 給堅果、豌豆、蝦等去殼：</span>She shelled and ate a few nuts. 她剝了幾個堅果吃了。/ shelled prawns 去了皮的對蝦           
           
<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">vt. 去掉果核：</span>machines for peeling and coring apples 蘋果削皮去核機
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 給水果去核，相當於stone：</span>pitted olives 去核橄欖

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">vt. [英；美、英還用pit]（將水果）去掉果核：</span>stoned black olives 去核黑橄欖

<span class="vocabulary">**bone**</span> [bəʊn] 
<span class="definition">vt. 剔掉骨頭或魚刺：</span>to bone the chicken 給雞剔去骨頭
           
<span class="vocabulary">**fillet**</span> [ˈfɪlɪt; 美 fɪˈleɪ]
<span class="definition">vt. 剔去（魚、肉的）骨頭：</span>Don't be afraid to ask your fishmonger to fillet flat fish. 儘管叫魚販子把比目魚的魚刺剔掉。

<span class="vocabulary">**juice**</span> [dӡu:s] 
<span class="definition">vt.（從水果或蔬菜中）榨出汁液，即榨汁。是將名詞用作動詞：</span>Juice two oranges. 將兩個橙子榨汁。 

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt.（透過用力量或重量而）從水果或蔬菜中榨汁：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">vt. squeeze sth (out of/from sth) / squeeze sth (out) 榨出汁。此時與press未見明顯區別：</span>freshly squeezed orange juice 現榨的橙汁
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">vt. 過濾（食物等）（使其固體和液體部分分離）：</span>Use a colander to strain the vegetables. 把蔬菜放在漏筐裡控控水。/ Strain off any excess liquid. 濾掉多餘的液體。

<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">vt.&vi. 烹調中瀝乾水分、油脂等：</span>Drain the pasta well, arrange on four plates and pour over the sauce. 將義大利麵中的水分濾幹，放在4個盤子裡再淋上調味汁。/ Wash the leeks thoroughly and allow them to drain. 徹底清洗韭蔥，再瀝去水分。/ Remove the artichokes, drain thoroughly and allow to cool. 取出洋薊，瀝乾水分後讓其冷卻。/ Drain and rinse the pasta. 把通心粉過一過水。/ Drain off the excess fat from the meat. 把肉裡面多餘的油瀝掉。/ Leave the dishes to drain. 把碟子控幹。
           
<span class="vocabulary">**ferment**</span> [fəˈment; 美 fərˈm-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）發酵：</span>Fruit juices ferment if they are kept for too long. 果汁存放過久就會發酵。/ Red wine is fermented at a higher temperature than white. 紅葡萄酒發酵的溫度比白葡萄酒高。/ The dried grapes are allowed to ferment until there is no sugar left and the wine is dry. 讓幹葡萄發酵，直到糖分全部脫出，酒無甜味。/ To serve the needs of bakers, manufacturers ferment the yeast to produce a more concentrated product. 為了滿足麵包店主的需要，製造商讓酵母發酵，以生產出濃度更高的產品。/ A blend of emotions fermented inside her.（比喻用法）她百感交集，激動不已。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi.（麵包、蛋糕等）發酵：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**prove**</span> [pru:v] 
<span class="definition">vi. 麵包在烘焙前由於發酵作用而隆起，相當於rise：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**carve**</span> [kɑːv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把煮過的肉切成小塊以供食用：</span>Who’s going to carve the turkey? 誰來把火雞切成小塊？

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">vt. slice sth (up) 把…切成片：</span>The knife sliced cleanly through the flesh. 那把刀乾淨利索地把肉切成片。/ He sliced pieces off the large steak. 他從大塊肉排上切下來幾片。/ Slice the onion in two. 把洋蔥切成兩半。

<span class="vocabulary">**cube**</span> [kju:b] 
<span class="definition">vt. 把食物切成小立方塊：</span>Remove the seeds and stones and cube the flesh. 去除籽和核，然後把果肉切成方塊。
           
<span class="vocabulary">**dice**</span> [daɪs]
<span class="definition">vt. 將（肉、菜等食物）切成小方塊；將…切成丁：</span>diced carrots 胡蘿蔔丁 / Dice the onion. 把洋蔥切成丁。/ Add the crushed garlic and remaining diced vegetables. 加入搗碎的大蒜和剩餘的蔬菜丁。

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">vt. 將食材或食物切分成若干部分：</span>to section vegetables 切蔬菜

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 把…切成（或分成）四部分：</span>to quarter an tomato 把番茄切成四塊
                      
<span class="vocabulary">**joint**</span> [dʒɔɪnt]
<span class="definition">vt. 把肉切成大塊（通常帶骨）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shred**</span> [ʃred]
<span class="definition">vt. 切碎；撕碎：</span>Serve the fish on a bed of shredded lettuce. 先鋪一層碎生菜葉，再把魚放上，就可以上桌了。/ Finely shred the carrots, cabbage and cored apples. 將胡蘿蔔、捲心菜切成細絲並給蘋果去核。
           
<span class="vocabulary">**grate**</span> [greɪt]
<span class="definition">vt.（用磨碎器）擦碎，磨碎（食物）：</span>grated apple, grated carrot 擦成細絲的蘋果；擦成細絲的胡蘿蔔 / Sprinkle the top of the dish with some finely grated cheese. 在菜餚上撒一些磨得碎碎的乾酪。/ Grate the cheese into a mixing bowl. 將乾酪磨碎放進攪拌碗中。/ a teaspoon of freshly grated nutmeg 一茶匙剛磨好的肉豆蔻

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（食物）切碎或磨碎的，磨細的：</span>ground coffee 咖啡粉 / coarsely ground beef 切得很粗的牛肉

<span class="vocabulary">**flour**</span> ['flaʊə] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，用一層面粉來覆蓋…（如在…上撒上一層面粉）：</span>Roll the dough on a lightly floured surface. 揉生麵糰時，案板上要撒點兒麵粉。

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">vt. brush A with B / brush B over A 用刷子將某物（例如油、奶或蛋）塗抹到…上：</span>Brush the dough with beaten egg yolk. 在生麵糰上刷一層打好的蛋黃。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt.＆vi. spread (A on/over B) / spread (B with A) 把一種物質塗抹到食物的表面；或能夠被塗抹到食物表面：</span>to spread the mixture in the cake pan 把該混合物攤在蛋糕烤盤裡

<span class="vocabulary">**coat**</span> [kəʊt] 
<span class="definition">vt. coat sth (with/in sth) 給食物塗上（或覆蓋上）一層…：</span>Liberally coat the fish fillets with flour. 把魚柳裹上厚厚的麵粉。
           
<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb with/in sth 用某物厚厚地覆蓋：</span>a rich dessert smothered in cream 塗了厚厚一層奶油的多脂甜點            

<span class="vocabulary">**dredge**</span> [dredʒ]
<span class="definition">vt. ~ (in/with) 用糖、麵粉等輕輕地覆蓋在食物上：</span>Dredge the top of the cake with icing sugar. 把糖霜撒在蛋糕表面。
                      
<span class="vocabulary">**grease**</span> [gri:s]
<span class="definition">vt. 在…上塗油（或抹油、擦油）：</span>to grease a cake tin, to grease a cake pan 在蛋糕烤模上抹油；在蛋糕烤盤上抹油 / Place the cakes on a lightly greased baking tray. 把蛋糕放在塗了少量油脂的烤盤上。

<span class="vocabulary">**microwave**</span> ['maɪkrəweɪv] 
<span class="definition">vt. 用微波爐烹煮（或加熱）：</span>Microwave the vegetables until tender. 用微波爐加熱蔬菜，直至蔬菜變得軟嫩。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">vt. dip sth (into sth) / dip sth (in) 把…快速放入液體中然後將其拿出，即蘸，浸：</span>The fruit had been dipped in chocolate. 這水果蘸過巧克力醬。/ Quickly dip the tomatoes in boiling water. 在沸水中把西紅柿快速焯一下。

<span class="vocabulary">**steam**</span> [sti:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 將食物放在沸水上用水蒸氣來蒸煮，即蒸食物：</span>steamed fish 蒸魚
           
<span class="vocabulary">**coddle**</span> [ˈkɒdl; 美 ˈkɑ:dl]
<span class="definition">vt.（在略低於沸點的水裡）煮（蛋）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**poach**</span> [pəʊtʃ; 美 poʊtʃ]
<span class="definition">vt.（在煮沸的水、牛奶或其他液體中）烹煮食物（尤指魚），如水煮、燉、煨：</span>poached salmon 清燉鮭魚 / Poach the chicken until just cooked. 用文火把雞肉煮到剛剛熟。/ a pear poached in red wine 紅酒煨的梨 <span class="definition">vt. 水煮荷包蛋：</span>Poach the eggs for 4 minutes. 把雞蛋打入開水中煮4分鐘。/ He had a light breakfast of poached eggs and tea. 他早餐就吃了點水煮荷包蛋，喝了點茶。           

<span class="vocabulary">**percolate**</span> [ˈpɜ:kəleɪt; 美 ˈpɜ:rk-]
<span class="definition">vt.&vi.（用滲濾式咖啡壺）濾煮（咖啡）：</span>She percolated the coffee and put croissants in the oven to warm. 她濾煮好咖啡，然後把羊角麵包放進烤箱加熱。
             
<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt. ~ (sth off/from) sth 從液體表面撇去油脂、乳脂、沫子等：</span>Skim the scum off the jam and let it cool. 撇去果醬上的浮沫，讓它冷卻。/ Skim the jam and let it cool. 撇去果醬上的浮沫，讓它冷卻。/ Skim off the fat. 將油脂撇去。         

<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 炒（蛋）：</span>scrambled eggs 炒蛋 / Make the toast and scramble the eggs. 把麵包烤一下並炒些雞蛋。

<span class="vocabulary">**fry**</span> [fraɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 將食材放在熱油裡進行烹飪；（食材）在熱油中被烹飪。如油炸、油煎、炒：</span>fried fish 炸魚
                      
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">vt. [英] ~ potatoes 將土豆等切條並將其油炸：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sear**</span> [sɪə(r); 美 sɪr]
<span class="definition">vt. 突然而猛烈地加熱某事物的表面，如煎：</span>Sear the meat first (= cook the outside of it quickly at a high temperature) to retain its juices. 先把肉稍煎一下以保持肉汁。
           
<span class="vocabulary">**sizzle**</span> [ˈsɪzl]
<span class="definition">vi. 發出（油煎食物的）噝噝聲：</span>sizzling sausages 煎得噝噝作響的香腸 / The sausages and burgers sizzled on the barbecue. 香腸和牛肉餅在烤架上噝噝作響。/ a frying pan of sizzling oil 油燒得噝噝作響的平底鍋

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vi. 烹飪食物或燃燒東西時發出聲音並迸出油或火星等：</span>meat spitting in the frying pan 在煎鍋裡噝噝冒油的肉 / The firewood on the fire crackled and spat. 火中的木柴噼啪作響，爆出火花。

<span class="vocabulary">**sweat**</span> [swet] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 烹飪方法中指將肉或蔬菜放在鍋裡後慢慢加熱，即“燜”：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**simmer**</span> [ˈsɪmə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 用文火燉、煨：</span>Simmer the sauce gently for 10 minutes. 把調味汁用文火燉10分鐘。/ Allow the soup to simmer gently for ten minutes. 把湯小夥煨上十分鐘。/ Turn the heat down and let it simmer for thirty minutes. 把火關小，煨三十分鐘。/ Turn the heat down so the sauce simmers gently. 將爐火調小，用文火燉調味汁。/ a mixture of vegetables simmered in yogurt 在酸奶裡煨的什錦蔬菜 / Leave the soup to simmer. 讓湯煨著。/ Make an infusion by boiling and simmering the rhubarb and camomile together. 將大黃和甘菊一起煮沸再用文火燉,熬成湯藥。<span class="definition">n. [sing.] 即將沸騰的狀態、文火燉：</span>Bring the sauce to a simmer and cook for 5 minutes. 改用文火，把調味汁燉5分鐘。
           
<span class="vocabulary">**stew**</span> [stju:; 美 stu:]
<span class="definition">vt.&vi. 在有蓋的鍋中燉、煨：</span>stewed apples 燉蘋果 / Stew the apple and blackberries to make a thick pulp. 將蘋果和黑莓燉成稠漿。/ stewed prunes 燉李子 / The meat needs to stew for two hours. 這肉得燉兩小時。
                      
<span class="vocabulary">**casserole**</span> [ˈkæsərəʊl; 美 -roʊl]
<span class="definition">vt. 用文火慢燉：</span>If you casserole chicken pieces, take the skin off first. 要是燉雞塊的話，先去掉雞皮。/ casseroled chicken 雞煲

<span class="vocabulary">**braise**</span> [breɪz]
<span class="definition">vt. 在密閉容器中用少量液體慢慢地烹煮肉和蔬菜，如煨、燉、燜：</span>braising steak (= that is suitable for braising) 供燉煮的肉排 / I braised some beans to accompany a shoulder of lamb. 我燉了些豆子，和羊肘子一塊吃。/ braised cabbage 燜捲心菜

<span class="vocabulary">**grill**</span> [ɡrɪl] 
<span class="definition">vt. 1 [英] 在高溫的下方或上方烹製食物，如燒烤，炙烤：</span>Grill the sausages for ten minutes. 把香腸烤十分鐘。/ grilled bacon 烤鹹肉 <span class="definition">2 [美] 在火上烹製食物，即燒烤（尤指戶外燒烤）：</span>grilled meat 烤肉

<span class="vocabulary">**roast**</span> [rəʊst] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在烤箱裡或在火上烤食物（尤指烤制肉類）；以此種方式被烹製：</span>to roast a chicken 烤一隻雞 / the smell of roasting meat 烤肉的香味 <span class="definition">vt. 烘烤（或炒）堅果、豆子等（使其變幹且變成褐色）：</span>roasted chestnuts 炒栗子 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，被放在烤箱裡或火上烹製的：</span>roast chicken 燒雞

<span class="vocabulary">**toast**</span> [təʊst] 
<span class="definition">vt.＆vi. 烤…（尤指烤麵包）；把…烤成棕色或褐色：</span>a toasted sandwich 烤過的三明治 / Place under a hot grill until the nuts have toasted. 把這些堅果放在高溫烤架下面烤熟。/ Toast the bread lightly on both sides. 把麵包兩面都微微烘烤一下。
           
<span class="vocabulary">**broil**</span> [brɔɪl]
<span class="definition">vt. [美] 烤、焙（肉或魚）：</span>broiled chicken 烤雞 / I'll broil the lobster. 我會把這隻龍蝦烤著吃。
           
<span class="vocabulary">**bake**</span> [beɪk]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (for sb) / ~ (sb) sth（在烤爐裡）烘烤、烘焙（食物）：</span>The house was filled with the scent of freshly baked bread. 房子裡飄著新鮮出爐的烤麵包的香味。/ I love to bake. 我喜歡烘烤糕點。/ How did you learn to bake cakes? 你怎麼學會烘蛋糕的？/ I'm baking a birthday cake for Alex. 我在給亞歷克斯烤生日蛋糕。/ the delicious smell of baking bread 烤制面包的香味 / Bake the cake for 35 to 50 minutes. 將蛋糕烘35到50分鐘。/ The batter rises as it bakes. 烘烤的時候，麵糊會膨脹起來。/ baked apples 烤蘋果

<span class="vocabulary">**smoke**</span> [sməʊk] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，用木柴燃燒所產生的煙來熏製肉或魚：</span>smoked ham 燻火腿

<span class="vocabulary">**barbecue**</span> ['bɑːbɪkju:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在金屬烤架上烹製食物，即烤，燒烤：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 食物燒焦；使食物燒焦：</span>I smell something burning in the kitchen. 我聞到廚房裡有東西燒焦了。/ I burned the toast. 我把麵包片烤糊了。

<span class="vocabulary">**cure**</span> [kjʊə] 
<span class="definition">vt.（用乾燥、煙燻、醃製等方法）加工處理食物（以使其能夠長久儲存）：</span>The meat was cured and smoked over the fire. 肉在火上經過了煙燻處理。

周邊詞彙補充：
· boil可表示煮沸；
· garnish可指用少量食物來裝飾另一種食物。


