---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**食物變質：**</span>
<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj.（飲料）不再有氣泡的；不新鮮的：</span>The soda was warm and had gone flat. 這汽水是溫的，已走了氣。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj.（食物）因已腐爛而吃起來不安全的。是一個基礎用詞：</span>This meat has gone bad. 這肉變質了。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adj. [英] 只作表語，指（食物或飲料）不新鮮的，變質的（因而不能食用或飲用）：</span>This fish has gone off. 這條魚已變質了。/ The milk smells off. 這奶的味道不對勁。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj.（肉、乳酪等食物）開始變質的；開始發餿的：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**sour**</span> ['saʊə] 
<span class="definition">adj. 1 嚐起來有酸味（因而不宜食用）的：</span>sour apples 酸蘋果 / The sauce tasted very sour. 這醬嚐起來很酸。<span class="definition">2（尤指牛奶）由於不新鮮而變味的，如酸腐的，餿的：</span>The milk smelled sour. 這奶聞著酸了。/ The wine had turned sour. 酒變酸了。<span class="definition">vt.＆vi. 奶變味，變酸腐；使奶變味，變酸腐：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**inedible**</span> [ɪnˈedəbl]
<span class="definition">adj.（食物由於質量差、難吃或有毒）不能吃的、不宜食用的：</span>Detainees complained of being given food which is inedible. 被拘留者抱怨提供的食物不堪下嚥。/ the unnecessary killing of large numbers of inedible fish 毫無必要地捕殺大量不宜食用的魚 / The food was totally inedible. 這東西完全沒法吃了。

<span class="vocabulary">**fester**</span> [ˈfestə(r)]
<span class="definition">vi.（食物）腐爛、爛掉：</span>The chops will fester and go to waste. 豬排會腐爛，給糟蹋掉。/ stale sauces festering in fridges 變味的醬在冰箱裡腐壞
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">vi.（食物）變壞而不能吃了：</span>We all know that fats spoil by becoming rancid. 我們都知道油脂變質後會發臭。/ Some organisms are responsible for spoiling food and cause food poisoning. 有些生物會導致食物變質並引起食物中毒。

