---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**品嚐 味道：**</span>
<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [C, U]（食物或飲品的）味道，滋味：</span>The soup has very little taste. 這湯沒什麼味道。/ delicious taste 美味 / bitter, salty, sour, sweet taste 苦味；鹹味；酸味；甜味 / authentic taste 正宗的味道 linking verb. taste (of sth) 有某種味道：</span>It tastes sweet. 這有甜味兒。/ The fruit tasted rather like mango. 這種水果味道很像芒果。<span class="definition">vt. 1 –tasting 用於構成形容詞，指有某種味道的：</span>foul-tasting medicine 難吃的藥 <span class="definition">2 常與can或could連用，指能夠識別出食品或飲料的味道，即品嚐出：</span>You can taste the garlic in this stew. 在這燉肉裡你可以嚐出大蒜的味道。<span class="definition">3（透過少量進食或飲用）品嚐…的味道，相當於try：</span>Taste it and see if you think there’s enough salt in it. 你嚐嚐看這夠不夠鹹。
           
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U]（食物或飲料的）味道：</span>The tomatoes give extra flavour to the sauce. 番茄使調味汁別有風味。/ I always add some paprika for extra flavour. 我總是加一些辣椒粉來提味兒。/ It is stronger in flavour than other Dutch cheeses. 這比其他荷蘭乾酪的味道要濃。/ vegetables that are fresh and full of flavour 又新鮮又美味的蔬菜 / Salt is a common flavour enhancer. 鹽是一種日常的調味品。/ Bay leaves should be broken to release their flavour. 將月桂葉搗碎味道才能出來。/ Cooking the vegetable destroys its wonderful delicate flavour. 烹調蔬菜會使其美味蕩然無存。/ Delicate herbs keep their flavour better when frozen. 清淡的香草在冷凍狀態下味道更容易持久。<span class="definition">2 [C] 某種味道：</span>sweet flavour 甜味 / bitter, sharp, sour, tangy flavour 苦味；辛辣的味道；酸味；刺激的味道 / salty flavour 鹹味 / hot, spicy flavour 辣味 / smoky flavour 煙燻味 / exotic flavour 異域風味 / cheese, chocolate, fruit, lemon, mint, nutty flavour 乳酪味；巧克力味；水果味；檸檬味；薄荷味；堅果味 / ice-cream flavour 冰激凌味 / artificial flavour（美）（英式英語中通常用artificial flavouring）人造香味劑 / It has a very mild flavour. 它有種淡淡的味道。/ a spice that gives a characteristic flavour to a range of dishes 能給多種菜餚增添獨特味道的香料 / The lemon juice brings out the natural fruit flavours. 檸檬汁散發出天然的水果味道。/ Enjoy the flavour of fresh fish. 品嚐鮮魚的美味。/ a dish with a strong spicy flavour 辣味很重的一道菜 / This yogurt comes in ten different flavours. 這種酸奶有十種不同的味道。/ a wine with a delicate fruit flavour 有淡淡的水果味的葡萄酒 / This cheese has a crumbly texture with a strong flavour. 這種乳酪口感鬆脆，味道濃郁。/ salt and vinegar flavour crisps 鹹酸口味的炸薯片 / now available in three new flavours 現有三種新口味
           
<span class="vocabulary">**savour**</span> [ˈseɪvə(r)]
<span class="definition">vt.（尤指透過慢慢地吃、喝來）品味、享用：</span>He ate his meal slowly, savouring every mouthful. 他細嚼慢嚥地吃著飯，一口一口地品味。/ Savour the flavour of each mouthful, and chew your food well. 細細品嚐每一口的味道，充分咀嚼。<span class="definition">n. [usually sing.] [正式或文學]（尤指美好的）味道或氣味：</span>For Emma, life had lost its savour.（比喻用法）對埃瑪來說，生活已失去樂趣。
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">vt. 少量品嚐食物：</span>I sampled the delights of Greek cooking for the first time. 我第一次品嚐到希臘烹飪的美味。/ We sampled a selection of different bottled waters. 我們品嚐了一系列不同品牌的瓶裝水。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">n. [U]（食物或飲料）夠刺激的味道，濃香的味道：</span>to have a bite 有濃香的味道 / to add extra bite to ... 增加…的香味
           
<span class="vocabulary">**texture**</span> [ˈtekstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C, U]（食物或飲料的）口感：</span>The two cheeses were very different in both taste and texture. 這兩種乳酪的味道和口感大不相同。/ Sponge cakes have a light texture. 海綿蛋糕口感鬆軟。/ the chewy texture of Portobello mushrooms 雙孢蘑菇嚼上去肉質肥厚 / It's a pungent little wine with a velvety texture. 這種小酒味衝，口感如天鵝絨般柔和。/ She enjoyed the rich texture of the beer. 她喜歡這種啤酒醇厚的口感。
           
<span class="vocabulary">**flavoured**</span> [ˈfleɪvəd; 美 -vərd]
<span class="definition">adj. 1 -flavoured 有…味道的：</span>lemon-flavoured sweets/candy 檸檬味糖果 <span class="definition">2 新增了味道的：</span>flavoured yogurt 有新增味道的酸奶 / meat flavoured with herbs 新增了香草的肉 / This dish is flavoured with basil and garlic. 這道菜用了羅勒和大蒜調味。/ Many of these recipes are highly flavoured. 這些菜譜中很多都新增了極濃的調味料。/ a delicately flavoured clear soup 一道清淡的湯

<span class="vocabulary">**tasteless**</span> ['teɪstlɪs] 
<span class="definition">adj. 幾乎沒有（或沒有）滋味的：</span>tasteless soup 淡而無味的湯

<span class="vocabulary">**tasty**</span> ['teɪstɪ] 
<span class="definition">adj. [褒] 味道濃郁可口的，即好吃的，美味的：</span>a tasty meal 美餐 / something tasty to eat 好吃的東西

<span class="vocabulary">**yummy**</span> ['jʌmɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] 很好吃的，相當於delicious：</span>a yummy cake 好吃的蛋糕
           
<span class="vocabulary">**palatable**</span> [ˈpælətəbl]
<span class="definition">adj.（食物或飲料）可口的、美味的：</span>flavourings and preservatives, designed to make the food look more palatable 用於使食物看起來更加可口的調味料和防腐劑

<span class="vocabulary">**delicious**</span> [dɪ'lɪʃəs] 
<span class="definition">adj. 好吃的，美味的：</span>Who cooked this? It’s delicious. 誰做的？味道好極了。

<span class="vocabulary">**delicate**</span> ['delɪkɪt] 
<span class="definition">adj.（氣味）輕且令人愉悅的，不濃烈的，如清淡的：</span>delicate flavor 鮮美的味道

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj.（飲料或味道）宜人且不苦澀的，如醇和的，香醇的：</span>This coffee has a smooth, rich taste. 這種咖啡味道醇厚。
           
<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（味道或滋味）醇香的：</span>a mellow, fruity wine 醇正濃香的葡萄酒 / a delightfully mellow flavour 美妙醇厚的滋味 / a mellow aroma 醇厚的香味

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj.（味道或氣味）嚐起來、聞起來或看起來清新宜人的：</span>The wine has a clean taste. 這葡萄酒味道清醇。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（味道）強烈且豐富濃郁的：</span>the full fruity flavour of the wine 這葡萄酒濃郁的水果味

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 味道強烈的：</span>strong cheese 味重的乳酪
             
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（味道）濃烈的：</span>exquisite flavour 濃郁的味道         

<span class="vocabulary">**supple**</span> [ˈsʌpl]
<span class="definition">adj. 味道醇滑的：</span>The wine has a medium-bodied, supple flavour. 該葡萄酒味道不濃不淡，口感醇滑。

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. [U, C] 某種味道的濃烈程度：</span>Add more curry powder depending on the strength required. 按所要求的口味輕重再加點咖哩粉。

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [U] 酒的濃香醇厚味道：</span>a wine with plenty of body 味道醇厚濃郁的葡萄酒 <span class="definition">adj. -bodied 可用於構成形容詞，表示味道濃郁的：</span>full-bodied wines 濃醇的葡萄酒

<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">adj. [美]（食物）品質高的，即優質的，高檔的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**choice**</span> [tʃɒɪs] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，（尤指食物）品質極好的，如優質的、上等的：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [美] 只用於名詞前，（食用的肉）品質非常好（但不是最好）的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj.（嚐起來）令人不快或不舒服的：</span>a rough wine 口感極差的葡萄酒
           
<span class="vocabulary">**fishy**</span> [ˈfɪʃi]
<span class="definition">adj. 嚐起來有魚味的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（味道）強烈且略苦的，辛辣的，常常很鮮明：</span>sharp taste 很衝的味道
           
<span class="vocabulary">**tart**</span> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<span class="definition">adj.（水果等）味道酸澀的、味道衝的、濃烈的：</span>tart apples 酸蘋果 / The blackberries were a bit too tart on their own, so we stewed them gently with some apples. 光黑莓味道有點兒衝，所以我們將它和幾個蘋果一起用小火燉了燉。/ a slightly tart wine 味道有點兒衝的葡萄酒           

<span class="vocabulary">**astringent**</span> [əˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式]（味道）微苦而清新的、澀的：</span>the astringent taste of lemon juice 檸檬汁微苦卻清新的味道 / The fruit has a tart and astringent flavour. 這種水果又酸又澀。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vi. [英，非正式] repeat (on sb) 食物在口中留有餘味：</span>Do you find that onions repeat on you? 你是不是覺得吃了洋蔥嘴裡老有一股味兒？

<span class="vocabulary">**acid**</span> ['æsɪd] 
<span class="definition">adj. 酸味的，相當於sour：</span>acid fruit 酸水果

<span class="vocabulary">**sweet**</span> [swi:t] 
<span class="definition">adj.（食物或飲料）含有很多糖的；或嚐起來好像含有很多糖的，此時可稱為甜的：</span>sweet food 甜食 / This wine is too sweet for me. 這種葡萄酒對我來說太甜了。
           
<span class="vocabulary">**sweetness**</span> [ˈswi:tnəs]
<span class="definition">n. [U] 味道甜：</span>natural sweetness 天然的甜味 / cloying sweetness（尤英）過膩的甜味 / This is a full-bodied wine with just a hint of sweetness. 這是一種味道醇厚的葡萄酒，只有一絲甜味。/ Vanilla adds sweetness and creaminess to ice cream. 香草使冰激凌更加香甜細滑。
 
<span class="vocabulary">**bitter**</span> ['bɪtə] 
<span class="definition">adj.（食物等）有苦味的：</span>The drink leaves a bitter taste in the mouth. 這飲料在嘴裡留下苦味。
           
<span class="vocabulary">**bitterness**</span> ['bɪtənəs; 美ˈbɪtɚnɪs]
<span class="definition">n. [U] 苦味兒：</span>The flowers of the hop plant add bitterness to the beer. 忽布花可增加啤酒的苦味。
           
<span class="vocabulary">**spicy**</span> [ˈspaɪsi]
<span class="definition">adj.（食物）用香料調味的、（嚐起來或聞起來）辣的：</span>Thai food is hot and spicy. 泰國菜味道辛辣濃烈。/ a spicy tomato and coriander sauce 番茄芫荽香辣醬 / The soup tasted mildly spicy. 湯嚐起來略有點兒辣。/ a deliciously spicy aroma 香辣的氣味兒

<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. 指食物辣的，辛辣的：</span>hot spicy food 辛辣的食物 / I love really hot food. 我喜歡非常辣的食物。

<span class="vocabulary">**salty**</span> ['sɔ:ltɪ] 
<span class="definition">adj. 含鹽的；（嚐起來）鹹的：</span>salty food 鹹的食物 / salty sea air 海邊帶鹹味的空氣

相關詞義延伸：
· taste還可指味覺（為一種感官能力）。

· 表示“油膩”、“清淡”的詞群見[[34食物特性]]
