---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**非常、極其的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，程度非常深的，如極其的、極度的：</span>We are working under extreme pressure at the moment. 目前我們正在極大的壓力下工作。/ extreme poverty 極度貧困 / The heat in the desert was extreme. 沙漠中極其炎熱。

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式] 只用於名詞前，用於強調一個表示尺寸或質量的形容詞，即很：</span>a great big pile of books 很大一摞書 / a great thick slice of cake 厚厚的一大片蛋糕 <span class="definition">2 程度或數量比通常情況大得多的，如非常的、很多的、極大的：</span>a matter of great importance 非常重要的事 / The concert had been a great success. 音樂會非常成功。/ Her death was a great shock to us all. 她的死使我們所有人都感到非常震驚。/ It gives me great pleasure to welcome you here today. 今天能在這裡歡迎您是我極大的榮幸。/ You’ve been a great help. 你幫了大忙。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（數量或程度）相當大的、相當多的：</span>a good many people 相當多的人 / The kitchen is a good size. 這廚房相當大。/ We spent a good while looking for the house. 我們花了好長時間找這房子。/ He devoted a good deal of attention to the problem. 他在這個問題上花了相當多的精力。/ There’s a good chance that I won’t be here next year. 我明年很可能不在這兒。
            
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 用於強調某事物的大小、程度或數量：</span>The area is under threat from the sheer number of tourists using it. 這一地區由於遊客人數太多而面臨威脅。/ We were impressed by the sheer size of the cathedral. 大教堂的宏大規模給我們留下了深刻的印象。          

<span class="vocabulary">**tremendous**</span> [trəˈmendəs]
<span class="definition">adj. 非常的：</span>I felt a tremendous pressure on my chest. 我感到胸口堵得難受。/ There's tremendous tension between the local population and the refugees. 當地居民與難民之間關係非常緊張。
          
<span class="vocabulary">**enormous**</span> [ɪˈnɔ:məs; 美 ɪˈnɔ:rməs]
<span class="definition">adj. 範圍或程度極大的，即極其、十分：</span>It was an enormous disappointment. 真是讓人萬分失望。/ his enormous capacity for brutality 他的窮兇極惡           

<span class="vocabulary">**immense**</span> [ɪˈmens]
<span class="definition">adj. 非常：</span>a project of immense importance 極其重要的工程
           
<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. [尤英] [只用於名詞前] 用於強調糟糕的程度。如極其的：</span>She's making a dreadful mess of things. 她把事情搞得一塌糊塗。/ We've made a dreadful mistake. 我們犯了個極大的錯誤。

<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj.（想法或言行）過度無節制的、不切實際的：</span>He was extravagant in his admiration of Hellas. 他極度嚮往希臘。

<span class="vocabulary">**awful**</span> ['ɔ:fl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 用於強調某事物（尤用於強調有大量或許多某事物的）：</span>I had an awful job persuading him to come.（英）說服他來真是費勁死了。/ an awful lot of money 非常多的錢 / an awful lot of room 很多的空間 / I feel an awful lot better than I did yesterday. 我覺得身體比昨天好多了。

<span class="vocabulary">**unbelievable**</span> [ʌnbɪ'li:vəbl] 
<span class="definition">adj. 用於強調某事物是多麼好、多麼糟糕或極端等，相當於incredible：</span>We had an unbelievable (= very good) time in Paris. 我們在巴黎的日子快活極了。/ Conditions in the prison camp were unbelievable (= very bad). 集中營的生活條件糟糕透了。/ The cold was unbelievable. 天氣冷極了。/ It’s unbelievable that they have permitted this trial to go ahead. 令人震驚的是他們竟允許進行這項審訊。
           
<span class="vocabulary">**uncommon**</span> [ʌnˈkɒmən; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. [正式或文學] 程度異常深度的；數量異常大的：</span>She showed uncommon pleasure at his arrival. 他的到來令她異常歡喜。/ She read Cecelia's last letter with uncommon interest. 她懷著極大的興趣讀完了塞塞莉婭的最後一封信。/ Both are blessed with uncommon ability to fix things. 兩人在修理東西方面都身手不凡。

<span class="vocabulary">**real**</span> ['rɪəl, ri:l] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調一個狀態或品質：</span>a real idiot 十足的白痴 / a real contrast 鮮明的對比 / This accident could have produced a real tragedy. 這次事故差一點釀成一場慘劇。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">adj. fit to do sth [英，非正式] 準備好把某事做到極端程度的；或很可能把某事做到極端程度的：</span>I worked out until I was fit to drop. 我鍛鍊得快累趴下了。/ I’ve eaten so much I’m fit to burst. 我吃得肚子快撐爆了。/ I was laughing fit to burst. 我笑得肚皮都要破了。
            
<span class="vocabulary">**mortal**</span> [ˈmɔ:tl; 美 ˈmɔ:rtl]
<span class="definition">adj. [正式] [只用於名詞前]（恐懼等）極端的：</span>We lived in mortal dread of him discovering our secret. 因為害怕他發現我們的秘密，我們終日惶恐不安。/ When self-esteem is high, we lose our mortal fear of jealousy. 自信心很強時，我們不再對妒忌感到極度懼怕。          
           
<span class="vocabulary">**sublime**</span> [səˈblaɪm] 
<span class="definition">adj. [正式，常含貶義]（一個人的行為或態度）極端的，尤指極端盲目的（即沒有注意到自己在幹什麼的，或對此事的結果不關心的）：</span>the sublime confidence of youth 年輕人目空一切的自信 / The administration's sublime incompetence is probably temporary. 政府的極端軟弱無能或許只是暫時的。/ He displayed a sublime indifference to the distinction between right and wrong. 他對是非之間的差別根本就無動於衷。

<span class="vocabulary">**utmost**</span> [ˈʌtməʊst; 美 -moʊst]
<span class="definition">adj.（也可用不太常用的uttermost）[只用於名詞前] 最重大的、最極端的：</span>This is a matter of the utmost importance. 這是個極其重要的問題。/ You should study this document with the utmost care. 你們對這個檔案的研究應該慎之又慎。/ It is a matter of the utmost urgency to find out what has happened to these people. 當務之急是要弄清楚這些人出了什麼事。/ Security matters are treated with the utmost seriousness. 安全問題的處理極其嚴肅。
           
<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 最極端的：</span>This race will be the ultimate test of your skill. 這次競賽將是對你的技能的最大考驗。
           
<span class="vocabulary">**uncompromising**</span> [ʌnˈkɒmprəmaɪzɪŋ; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj.（事物令人震驚或不悅的程度）十足的、不折不扣的：</span>a film of uncompromising brutality 極度血腥的影片
           
☀ <span class="category">**非常、極其的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adv. 用於形容詞、副詞和限定詞前，表示在一個很高的程度上，如很、非常、十分、極其：</span>very small 很小 / very quickly 極快 / Very few people know that. 很少有人知道那件事。/ Thanks very much. 非常感謝。

<span class="vocabulary">**pretty**</span> ['prɪtɪ] 
<span class="definition">adv. 1 與形容詞和副詞連用，表示到某種程度上，相當，頗：</span>I’m pretty sure I’ll be going. 我相當肯定會去的。/ The game was pretty good. 這個遊戲相當不錯。/ It’s pretty hard to explain. 這事很難解釋清楚。/ I’m going to have to find a new apartment pretty soon. 我很快就得找個新住處了。<span class="definition">2 很，十分，非常：</span>That performance was pretty impressive. 那場表演很出色。/ Things are looking pretty good! 形勢看來很不錯！

<span class="vocabulary">**quite**</span> [kwaɪt] 
<span class="definition">adv. 1 [英] 到某種程度上，如頗或相當，不與否定詞連用。相當於fairly或pretty：</span>quite big, quite good, quite cold 相當大；相當好；相當冷 / He plays quite well. 他表現得相當好。/ I quite like opera. 我很喜歡歌劇。<span class="definition">2 [英] 到可能的最大程度，如完全、十分、非常、徹底，相當於completely，absolutely或entirely：</span>quite delicious, quite amazing 非常鮮美；非常驚人 / quite happy 非常高興 / This is quite a different problem. 這是個截然不同的問題。/ Are you quite sure? 你有十足把握嗎？/ I quite agree. 我完全同意。<span class="definition">3 在很大程度上，很，的確：</span>You’ll be quite comfortable here. 你在這裡會很舒服的。/ I can see it quite clearly. 我能清清楚楚地看見它。<span class="definition">4（也可用正式的quite so）[英] 用於表示對某人的贊同或理解：</span>‘He’s bound to feel shaken after his accident.’ ‘Quite.’ “那次事故之後，他一定是像驚弓之鳥。”“可不是。”
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adv. [非正式] 非常、極其：</span>be bored stiff, be scared stiff, be worried stiff 非常厭煩；非常害怕；非常擔心 / Anna tried to look interested. Actually, she was bored stiff. 安娜努力裝出感興趣的樣子。實際上，她膩煩透了。/ I was scared stiff when I realized what I'd done. 當我意識到自己的所作所為時，我嚇壞了。

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">adv. 意為“相當“或“在某種程度上”，程度可以較深（此時相當於“非常”），也可以較輕微（如可用於表達輕微的批評、失望或驚訝）：</span>The instructions were rather complicated. 這些說明相當複雜。/ She fell and hurt her leg rather badly. 她跌倒了，腿傷得相當重。/ a rather difficult question 相當難的問題 / He looks rather like his father. 他看上去很像他的父親。/ The patient has responded to the treatment rather better than expected. 病人對治療的反應比預想的好得多。

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">adv. 1 so ... (that) ... / so ... as to do sth 達到一個如此之深的程度，如這麼，這樣，那麼，那樣，如此：</span>There’s no need to worry so. 沒必要這樣擔心。/ She spoke so quietly (that) I could hardly hear her. 她說話輕得我幾乎聽不見。/ I’m not so stupid as to believe that. 我還不至於傻得連那種話都相信。<span class="definition">2 很，極其：</span>I’m so glad to see you. 見到你真高興。/ We have so much to do. 我們有很多事要做。/ Their attitude is so very English. 他們的態度是十足的英格蘭人的態度。/ The article was just so much nonsense. 那篇文章純粹是胡說八道。<span class="definition">3 用於表示某事物的尺寸、數額、數量，如這麼，那麼：</span>The fish was about so big. 那條魚差不多有這麼大。/ There are only so many hours in a day. 一天不過這麼幾個小時。

<span class="vocabulary">**too**</span> [tu:] 
<span class="definition">adv. 1 用於形容詞和副詞前，用於說明…過於（好、必要、可能等），即過度，太：</span>He’s far too young to go on his own. 他年紀太小，不能獨自一人去。/ This is too large a helping for me. 這一份太多，我吃不了。/ Is it too much to ask for a little quiet? 請略微安靜一點兒，這個要求過分嗎？<span class="definition">2 很，非常：</span>I’m not too sure if this is right. 這是否正確，我沒有太大把握。/ I’m just going out--I won’t be too long. 我正要出去，用不了多長時間。/ She’s none too clever. 她不很聰明。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adv. 程度很深地，即很、非常、相當地：</span>She liked him well enough. 她非常喜歡他。/ The university is well worth a visit. 這座大學很值得參觀。

<span class="vocabulary">**especially**</span> [ɪ'speʃəlɪ] 
<span class="definition">adv. 1（對某個人、事物或情況來說）尤其，特別，格外（這是相對於其他人、事物或情況而言的），相當於particularly：</span>Teenagers are very fashion conscious, especially girls. 青少年，尤其是女孩，很注重時尚。/ I love Rome, especially in the spring. 我喜愛羅馬，尤其是春天的羅馬。<span class="definition">2 非常，十分；在（或到）一個特定的程度上：</span>I wasn’t feeling especially happy that day. 那天我並不十分高興。/ ‘Do you like his novels?’ ‘Not especially.’ “你喜歡他的小說嗎？”“不十分喜歡。”

<span class="vocabulary">**really**</span> ['rɪəlɪ] 
<span class="definition">adv. 用於強調一個形容詞或副詞，相當於非常，十分：</span>a really hot fire 好熱的爐子 / I’m really sorry. 我十分抱歉。

<span class="vocabulary">**how**</span> [haʊ] 
<span class="definition">adv. 用於表達驚訝、高興等：</span>How kind of you to help! 你來幫忙，真是太好了！/ How he wished he had been there! 他多麼希望當時自己也在場！

<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv.（在程度上）非常，很大程度上：</span>That’s a far better idea. 那個主意好得多。/ There are far more opportunities for young people than there used to be. 現在年輕人的機會比過去多得多。/ It had been a success far beyond their expectations. 成功之大遠遠超過他們的預期。/ He’s fallen far behind in his work. 他的工作大大落後了。

<span class="vocabulary">**this**</span> [ðɪs] 
<span class="definition">adv. 到此種程度，即這樣，這麼：</span>It’s about this high (= as high as I am showing you with my hands). 大約有這麼高。/ I didn’t think we’d get this far. 我未曾想到我們會走得這麼遠。

<span class="vocabulary">**that**</span> [ðæt] 
<span class="definition">adv. 1 用手勢來表示某事物的多少、長度、大小等，即那樣，那麼：</span>I can’t walk that far. 我走不了那麼遠。/ It’s about that long. 大約有那麼長。<span class="definition">2 not (all) that 不是非常，不很，不像所說的那樣，不那麼：</span>It isn’t all that cold. 天沒那麼冷。/ There aren’t that many people here. 這裡並沒有那麼多人。<span class="definition">3 [英，非正式] 用於強調程度，即那麼：</span>I was that scared I didn’t know what to do. 我非常害怕，以至不知如何是好。

<span class="vocabulary">**enough**</span> [ɪ'nʌf] 
<span class="definition">adv.（用於動詞、形容詞和副詞之後）1 到一個可接受的程度，但程度不是非常深，即相當，尚：</span>He seemed pleasant enough to me. 他對我似乎已相當和氣了。<span class="definition">2 到一個你不希望再加劇的程度，如十分，很：</span>I hope my job’s safe. Life is hard enough as it is. 希望我的工作安穩。生活照現在這樣已經夠苦了。

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">adv. 1 [非正式]（也可用非正式的lots）與形容詞和副詞連用，表示很，非常：</span>I’m feeling a lot better today. 我今天感覺好多了。/ I eat lots less than I used to. 我比以前吃得少多了。<span class="definition">2 [非正式] 與動詞連用，表示非常：</span>I care a lot about you. 我非常在乎你。/ Thanks a lot for your help. 非常感謝你的幫助。

<span class="vocabulary">**plenty**</span> ['plentɪ] 
<span class="definition">adv. [美] 非常，十分，很：</span>You can be married and still be plenty lonely. 結了婚也可能非常孤寂。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adv. [美，非正式] 很，非常，相當於badly：</span>She wanted it real bad. 她確實很想得到它。/ Are you hurt bad? 你傷得重嗎？

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">adv. 1 [非正式] 很，非常，十分：</span>She was all excited. 她非常激動。/ Now don’t get all upset about it. 別再為那件事那麼難過了。<span class="definition">2 all too ... 用於表示某事超過某人的預期，即太，過分等：</span>I’m all too aware of the problems. 我實在太明白這些問題了。/ The end of the trip came all too soon. 這次旅行結束得未免太早了。   

<span class="vocabulary">**something**</span> ['sʌmθɪŋ] 
<span class="definition">adv. [非標準] 與形容詞連用以強調一個陳述，如很，非常：</span>She was swearing something terrible. 她罵得很難聽。

<span class="vocabulary">**awful**</span> ['ɔ:fl] 
<span class="definition">adv. [尤美，非正式] 非常，極其：</span>Clint is awful smart. 克林特機靈極了。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adv. [英，非正式] 非常，極其：</span>dead easy 很容易 / dead lucky 太幸運了 / I was dead scared. 我怕得要死。

<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用於強調某事物是多麼糟糕、愚蠢等，如簡直：</span>plain stupid, plain wrong 簡直愚蠢至極；絕對錯誤

<span class="vocabulary">**real**</span> ['rɪəl, ri:l] 
<span class="definition">adv. [美，蘇格蘭，非正式] 很，非常：</span>That tastes real good. 味道好極了。/ He’s a real nice guy. 他是個非常好的人。/ I’m real sorry. 我很抱歉。
           
<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adv. [非正式] ~ rich 富得流油的：</span>It was mean of her only to give £1! She's filthy rich, you know. 她只給了1英鎊，真小氣！你知道她富得流油。

☀ <span class="category">**非常、極其的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**that**</span> [ðæt] 
<span class="definition">conj. 1 so … that … 用於表示一個結果，即“如此…以致於…”：</span>She was so tired (that) she couldn’t think straight. 她累得昏頭昏腦。<span class="definition">2 用於表示一個希望或願望，即“多麼”：</span>Oh, that I could see him again! 啊，我多想能再見到他！

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">det. 最大可能的，如極度，儘量：</span>In all honesty, I can’t agree. 說實在的，我不能同意。

<span class="vocabulary">**such**</span> [sʌtʃ] 
<span class="definition">det., pron. such (is, was, etc.) sth that ... 用於強調某事的程度很深，如這樣，非常：</span>This issue was of such importance that we could not afford to ignore it. 這個問題十分重要，我們疏忽不得。/ Why are you in such a hurry? 你幹嗎這麼急匆匆的？ 

<span class="vocabulary">**what**</span> [wɒt, hw-] 
<span class="definition">pron., det. 用於表明你認為某事物是多麼好、糟糕等，如多麼，真，太：</span>What awful weather! 天氣太糟糕了！/ What a beautiful house! 多麼漂亮的房子啊！
            
<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. [sing.] to the ~ 十分、極為：</span>She was shaken to the core by the news. 這訊息使她大為震驚。    
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a ~ of laughs, fun, joy, nerves, etc. 極度，非常（用於強調某人具備的某種品質或特性）：</span>He wasn't exactly a bundle of laughs (= a happy person to be with) last night. 他昨晚有點讓人掃興。/ I remember Mickey as a bundle of fun, great to have around. 我記得米基是個很有趣的人，和他在一起非常愉快。/ Life at high school wasn't a bundle of laughs, either. 中學生活也不是充滿歡笑。/ a bundle of nerves 極其緊張

<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] height of sth 可表示某一品質的極端例子：</span>It would be the height of folly to change course now. 現在改變方向可謂愚蠢至極。/ She was dressed in the height of fashion. 她穿著最時髦的衣服。
      
<span class="vocabulary">**utmost**</span> [ˈʌtməʊst; 美 -moʊst]
<span class="definition">n. [sing.] 可能的最大數量、最大限度、最大可能：</span>Our resources are strained to the utmost. 我們的資源極端緊缺。/ My limited diplomatic skills were tested to the utmost. 我有限的外交手腕兒受到了極其嚴峻的考驗。/ The best plan is to continue to attack him to the utmost of our power. 最佳方案就是繼續不遺餘力地攻擊他。/ He did his utmost (= tried as hard as possible) to persuade me not to go. 他使盡渾身解數勸我別去。/ He would have done his utmost to help her, of that she was certain. 他肯定會盡最大努力幫她，這一點她非常肯定。/ He will try his utmost to help them by means of his conventional medical knowledge. 他將會用自己的傳統醫學知識盡全力幫助他們。

<span class="vocabulary">**die**</span> [daɪ] 
<span class="definition">vi. be dying of 可表示（口渴、飢餓、厭倦或好奇得）要命：</span>I’m dying of thirst. 我快渴死了。<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 強調一種情況令人覺得震驚、尷尬、煩惱或搞笑等，即差點死去：</span>I nearly died when they told me the price. 他們告訴我價格的時候，我差點兒死過去。/ I nearly died of shame. 我羞愧得要死。/ I thought I’d die laughing. 我以為我要笑死了。

相關詞義延伸：
· extreme還可指（人、政治組織、意見等）遠遠偏離正常或合理範圍的，如極端的、偏激的。也可指某事物的最大（或最高）程度，如極度、極端（也可看作一種程度上的極限）。亦可指儘量遠離中心、開始或某個方向的，如末端的、盡頭的。或可指在感情、情況、行為方式等方面與一者極為不同（或截然相反）的另一者；
· height還可指事物所處的最佳點或最強點，也可叫頂點。也可指更好（或更高）的水平、極佳的狀況。

周邊詞彙補充：
· far可指（政治觀點）極端的；
· fair可指（數量、尺寸、數額、程度、距離）相當大的。也可指相當好的；
· very可用於強調一個極限的地點或時間，如最…的；
· so可常與否定句連用，置於形容詞和名詞短語前，以強調正在說的事情；
· pitch可指感情、活動等的程度、力度、強度；某事物的最高點、頂點。

· 表示“尤其”、“特別”、“格外”、“分外”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“完全”、“絕對”的詞群見[[06完全 絕對]]
· 表示“確實”、“的確”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“嚴重”的詞群見[[07嚴重 嚴峻]]和[[11輕重]]
