---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**輕微、略微、輕柔、溫和的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**slight**</span> [slaɪt] 
<span class="definition">adj. 程度很小的，即輕微的：</span>slight increase, slight change, slight delay, slight difference 略微的增長；些微的變化；略微的拖延；些微的差異 / a slight headache 有點頭疼 / The damage was slight. 損失很小。/ She takes offence at the slightest thing. 她動輒生氣。/ the slightest hint 些微的跡象 / a slight improvement 輕微的改善 / She gave the slightest of smiles. 她微微笑了一下。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指（動作、活動等）輕盈的，輕柔的，柔和的，不太用力的：</span>She felt a light tap on her shoulder. 她感到有人在她肩上輕輕地拍了一下。/ the sound of quick light footsteps 輕快的腳步聲 / You only need to apply light pressure. 你只要輕輕地一壓就行了。<span class="definition">2（數量、程度、強烈程度等）少的或低的、輕的：</span>light traffic 來往車輛稀少 / The forecast is for light showers. 天氣預報說有小陣雨。/ light winds 微風 / Trading on the stock exchange was light today. 證券交易今日交易量很少。

<span class="vocabulary">**gentle**</span> ['dӡentl] 
<span class="definition">adj. 1（天氣、溫度、時期等）不強烈或非極端的，如溫和的：</span>gentle breeze 和風 / the gentle swell of the sea 緩慢起伏的海浪 / Cook over a gentle heat. 要用文火煮。/ He lived in a gentler age than ours. 他生活的時代比我們這個時代更平靜祥和。<span class="definition">2 只有很弱的效果的；不強烈或不激烈的。如柔和的，平和的：</span>We went for a gentle stroll. 我們溜達去了。/ a little gentle exercise 少量較平和的運動 / This soap is very gentle on the hands. 這肥皂擦在手上非常柔和。/ The new treatments are gentle on your hair. 這些新的護理方法不傷頭髮。<span class="definition">3 不陡峭的，或不尖利的，可稱為平緩的：</span>gentle slope, gentle curve, gentle angle 平緩的斜坡；平緩的彎道；平緩的角度

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">adj. 不嚴重的，不強烈的：</span>a mild punishment 輕微的責罰 / a soap that is mild on the skin 對皮膚刺激性不強的肥皂 / a mild drug 溫和的藥物 / a mild form of the disease 病情輕微 / The pain is comparatively mild at the moment. 這一刻疼痛比較輕微。
           
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 輕微的，不嚴重的：</span>minor injuries 輕傷 / Sarah had been plagued continually by a series of minor illnesses. 薩拉一直小病纏身。/ His mother had to go to the hospital for minor surgery. 他母親得去醫院做一個小手術。/ This is a very minor operation and there is very little risk involved. 這是個很小的手術，沒有什麼風險。/ youths imprisoned for minor offences 因犯輕罪而被關押的年輕人 / Western officials say the problem is minor, and should be quickly overcome. 西方官員稱這個問題並不嚴重，應該很快就會解決。/ That's a relatively minor matter--we can leave it till later. 相對來說那是件小事，我們可以留待以後解決。

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，不重要的，微不足道的；不嚴重的：</span>little details 微小的細節 / little difficulties 小小的不便 / irritating little habits 惱人的小習慣

<span class="vocabulary">**certain**</span> ['sə:tn] 
<span class="definition">adj. 輕微的，微小的，顯而易見卻難以描述的：</span>to a certain extent 在一定程度上 / There was a certain coldness in her manner. 她的態度有點冷淡。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. 微小的，細微的，相當於slight（常修飾chance和possibility，指機會或可能性微乎其微的）：</span>a remote chance 一線機會 / a fairly remote possibility 微乎其微的可能性 / I don’t have the remotest idea what you’re talking about. 你在說什麼我一點都不懂。

<span class="vocabulary">**small**</span> [smɔ:l] 
<span class="definition">adj. 程度不深的，即些微的，輕微的；也可指不重要的：</span>small error, small problem, small achievement, small change 小錯誤；小問題；小成就；小改動 / No detail was too small to escape her attention. 最微小的細節也逃不過她的注意力。

相關詞義延伸：
· pretty還可指（問題、規則、爭吵等）瑣碎的、不重要的。也可指（人或行為）不太重要的、不太嚴重的。

周邊詞彙補充：
· modest可指不是很大（或昂貴、重要等）的；
· trivial可指不重要的、不嚴重的、不值得考慮的；
· trifling可指小且不重要的。如瑣碎的、微不足道的。

☀ <span class="category">**輕微、略微、輕柔、溫和的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] a bit用作副詞，指有點兒，稍微，相當於a little：</span>These trousers are a bit tight. 這條褲子有點緊。/ It costs a bit more than I wanted to spend. 它比我預計的費用高了一點。/ He helped me a little bit in the afternoon. 下午他幫了我一點兒忙。/ I’m still just a bit confused. 我還是有點兒困惑。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] a touch 可表示輕微地；稍許：</span>The music was a touch too loud for my liking. 這音樂有點太吵，不合我的口味。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] 一點點；略微。相當於touch：</span>He was feeling a shade disappointed. 他略感失望。
           
☀ <span class="category">**輕微、略微、輕柔、溫和的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adv. 1 稍許；略微：</span>I slept very little last night. 昨晚我幾乎沒怎麼睡。/ Little did I know that this spelled the end of my career. 我一點也沒想到這會斷送了我的職業生涯。<span class="definition">2 a little (bit) 程度很小地：</span>These shoes are a little (bit) too big for me. 我穿這雙鞋太大了一點。/ He walked a little by himself in the garden. 他在花園裡獨自散了會兒步。/ He was a little bit afraid of his father’s reaction. 他有點害怕他父親的反應。/ They spoke very little. 他們說話不多。

<span class="vocabulary">**some**</span> [sʌm, səm, sm] 
<span class="definition">adv. [美，非正式] 到某種程度上，如稍微，有點：</span>He needs feeding up some. 他需要多吃些東西補一補。/ ‘Are you finding the work any easier?’ ‘Some.’ “你是不是覺得工作順手一些了？”“是順手一些了。”

<span class="vocabulary">**least**</span> [li:st] 
<span class="definition">det., pron. 常用the least，（程度）最輕的：</span>How others see me is the least of my worries. 別人怎麼看我，我一點都不在乎。<span class="definition">adv. 程度最小地，如最少，最小，微不足道等：</span>He always turns up just when you least expect him. 他總是在你最意料不到的時候出現。/ She chose the least expensive of the hotels. 她挑了一家最便宜的旅館。

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">adv. 與一個動詞連用以減弱語氣，如有點兒、稍微：</span>I rather suspect we’re making a mistake. 我有點兒懷疑我們正在犯錯誤。/ We were rather hoping you’d be able to do it by Friday. 我們希望你最好能在星期五之前做這件事。

相關詞義延伸：
· gentle還可指安靜且善良的，或做起事來安靜而細心的；
· light還可指（行動的結果）不嚴重的、（懲罰）輕的；
· mild還可指天氣溫和的、情感輕微的、思維輕微的、人或其行為和善的、味道淡的。也可指一種淡味啤酒；
· slight還可指無需重視的，微不足道的；
· delicacy可指（行為的）溫柔、仔細；
· touch還可指非常少的量，即一點兒、少許。

周邊詞彙補充：
· breath可指少量或微量的…、輕微的跡象。也可指空氣的輕微流動；
· brush可指與某人短暫的不友好，即小衝突。或可指讓人稍有不快的場合；
· delicate可指顏色柔和的、味道清淡的、氣味清香的。也可指表現出（或需要）熟練的技巧（細心、或小心處理）的；
· edge可指略微增加（或減少）；
· piano可指（彈奏或演唱）輕柔地；
· shade可指（抽象事物的）略有差異的形式。也可指（在競賽中）以微弱優勢取勝，即險勝。

· 表示“一點兒”的詞群見[[02多少]]
· 表示“輕蔑”、“輕視”的詞群見[[18鄙視 輕蔑 輕視 嘲笑 奚落]]
