☀ <span class="category">**拳擊 摔跤：**</span>
<span class="vocabulary">**boxing**</span> ['bɒksɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 拳擊運動：</span>heavyweight boxing 重量級拳擊 / amateur, professional boxing 業餘拳擊；職業拳擊 / kick, Thai boxing 跆拳道；泰拳 / to do boxing 打拳擊 / boxing glove 拳擊手套 / boxing ring 拳擊臺 / boxing coach 拳擊教練 / boxing circles 拳擊界

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在拳擊運動中）擊打某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">n. [C] 拳擊中的勾拳：</span>a left hook to the jaw 擊向下頜的一記左鉤拳

<span class="vocabulary">**left**</span> [left] 
<span class="definition">n. [C] 拳擊中可指左手拳：</span>He hit him with two sharp lefts. 他給了他兩記猛烈的左手拳。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">n. [C] 拳擊中的右手拳。與left相反：</span>a blow that is made with your right hand 右手拳

<span class="vocabulary">**wrestle**</span> ['resl] 
<span class="definition">vt.＆vi. wrestle (with sb) 摔跤，或以摔跤為體育運動：</span>He taught me to wrestle. 他教我摔跤。/ He wrestled with the thief. 他和小偷摔打了起來。/ to wrestle him to the ground 將他摔倒在地

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動（尤指摔跤、格鬥）中的持；握；抓；抱；擒拿法等：</span>He put his opponent into a head hold. 他給對手來了個頭部擒拿。

☀ <span class="category">**柔道 空手道：**</span>
<span class="vocabulary">**judo**</span> [ˈdʒu:dəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [U] 柔道：</span>He does judo. 他是練柔道的。/ She's a black belt in judo. 她是柔道黑帶高手。/ He has a brown belt in judo. 他是柔道棕帶。/ judo hold, judo move, judo throw 柔道抓握；柔道中的移動；柔道中的摔 / She managed to get the man in a judo hold. 她成功地用柔道擒拿法制服了那個男人。/ judo mat 柔道墊子 / judo dojo 柔道館 / judo instructor 柔道教練
           
<span class="vocabulary">**karate**</span> [kəˈrɑ:ti]
<span class="definition">n. [U] 空手道：</span>karate suit 空手道服 / karate chop, karate kick, karate punch 空手道的掌側劈；空手道的踢腿；空手道的拳打 / karate technique 空手道技巧 / karate competition, karate tournament 空手道大賽；空手道錦標賽 / karate class, karate lesson, karate practice, karate training 空手道班；空手道課；空手道練習；空手道訓練 / karate champion, karate expert, karate master, karate practitioner 空手道冠軍；空手道高手；空手道大師；空手道習練者 / a 34-year-old karate black belt 一名34歲的空手道黑帶選手 / karate instructor, karate teacher 空手道教練；空手道教師 / He's a black belt in karate. 他是空手道黑帶。/ She has a brown belt in karate. 她是空手道棕帶。

· 表示“射擊”、“射箭”的詞群見[[25射擊 開火]]
