☀ <span class="category">**賽馬 賽狗：**</span>
<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 動物比拼速度的比賽：</span>dog, horse race 賽狗；賽馬 / race meet（尤美）, race meeting（英）賽馬大會 <span class="definition">2 [pl.] the races 可指在某一地舉行的一系列賽馬活動，即賽馬會：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**racing**</span> [ˈreɪsɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（也可用horse racing）賽馬運動：</span>horse, thoroughbred racing 賽馬運動；純種馬賽馬 / flat, jump racing 無障礙平地賽馬；障礙賽馬 / racing results賽馬結果 / racing tip（尤英）賽馬秘密情報 / racing expert, racing tipster（英）賽馬專家；提供賽馬情報者 / Her racing tipster got the Derby winner right. 為她提供賽馬情報的人猜中了德比馬賽的獲勝者。/ Racing fans adore statistics on horses, jockeys, and performance. 賽馬迷們鍾愛有關馬匹本身、騎師及以往戰績的統計資料。/ racing manager, racing trainer（尤英）賽馬經理人；訓馬師 / racing career 賽馬事業 / racing stable 賽馬養育訓練站（或賽馬馬廄）/ racing calendar, racing programme/program, racing season 賽馬日程；賽馬賽程；賽馬賽季 / He organizes his life according to the racing calendar. 他根據賽馬日程安排自己的生活。/ racing business, racing game, racing industry 賽馬生意；賽馬；賽馬業 / He has ridden horses all his life, but he was a late starter in the racing game. 他騎了一輩子的馬，但在賽馬方面卻起步很晚。/ racing circles, racing scene 賽馬界 / He's known in racing circles as a fierce competitor. 他的兇悍無畏在賽馬圈裡廣為人知。/ She's a familiar face on the racing scene. 她是賽馬場上的常客。/ the racing correspondent of 'The Times'《泰晤士報》賽馬記者
           
<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. [sing.] the turf可指賽馬運動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">n. [C] 越野賽馬、障礙賽馬，相當於steeplechase：</span>the Champion Hunter Chase. 獵人王越野賽馬
           
<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">n. [U] stakes 用於某些賽馬的名稱，即…賽：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [C]（賽馬等速度比賽中）馬的自身長度：</span>The horse won by two clear lengths. 那匹馬以整整領先兩個馬身的優勢獲勝。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] the flat或the Flat可指無障礙平地賽馬季：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. [C]（某屆賽馬大會的）全部賽事一覽表：</span>a race card 賽馬專案表
           
<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">n. [C] [英] 賽馬專家給出的建議（即哪匹馬最有可能贏），即賽馬情報、賽馬結果預測：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dog**</span> [dɒɡ] 
<span class="definition">n. [pl.] [英，非正式] 狗參加的速度比賽：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· shot可表示在比賽中有某種獲勝可能的馬或狗；
· favourite可表示被認為最有希望獲勝的一匹馬。
