☀ <span class="category">**訓練 培訓：**</span>
<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. train (sb) (for/in sth)進行訓練，尤指進行體育訓練；還可指以此種方式來訓練人或動物。常指為提高體育技能而“訓練”，也可指為保持健康而“鍛鍊”。是此義的常規用詞：</span>to train hard for the coming match 為即將到來的比賽刻苦訓練

<span class="vocabulary">**training**</span> ['treɪnɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（為參加體育比賽或保持健康而進行的）體育訓練或鍛鍊：</span>to develop fitness through exercises and training 透過運動和鍛鍊來促進健康 / cardiovascular training 心血管鍛鍊 / to be in training for a race 進行賽前訓練 / strength training 力量訓練 / aerobic 有氧訓練 / training schedule 訓練計劃

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">vt. coach sb (in/for sth) 訓練某人進行一項體育運動。不常用：</span>to coach a football team 執教一支足球隊 

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. [U, C] 經常從事一項活動或訓練以提高自身的技能，即訓練；也可指訓練所花費的時間：</span>basketball practice 籃球練習 / target practice 射擊練習 / practice facilities, practice ground 練習設施；訓練場地 / practice game, practice session 練習賽；訓練課 <span class="definition">vt.＆vi. [美] 練習，訓練，相當於practise。比train更強調一種反覆性、連貫性，直到做到完美：</span>The team is practicing for their big game on Friday. 球隊正在訓練，以備戰星期五的大賽。

<span class="vocabulary">**practise**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. practise (for sth) / practise (sth) (on sb/sth) 經常從事某一活動或訓練以提高自身的技能，即訓練，練習：</span>to practise serve 練習發球

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. 1 [U] 為保持健康或保持強健的狀態所做的身體或腦力鍛鍊，即運動，活動：</span>vigorous exercise 劇烈的運動 / morning exercise 晨練 / aerobic, weight-bearing exercise 有氧鍛鍊；負重鍛鍊 / endurance exercise 耐力鍛鍊 / mental, physical exercise 腦力鍛鍊；體力鍛鍊 / This is a great exercise for the upper back. 這是鍛鍊背部的好方法。/ exercise equipment 健身器材 <span class="definition">2 [C] 為保持健康或提高技能所做的一套動作或訓練活動：</span>to repeat the exercise eight times 重複做這個動作八次 / to do shoulder exercises 做肩部鍛鍊 / warm-up exercise 熱身運動 / breathing, relaxing, strengthening, stretching exercise 呼吸練習；放鬆練習；力量練習；伸展練習 / leg exercise 腿部運動 <span class="definition">vt.＆vi. 做體育鍛煉（以保持或促進身體健康）；使動物做鍛鍊：</span>She exercises three times a week. 她一週鍛鍊三次。<span class="definition">vt. 針對身體部位進行體育鍛煉：</span>to exercise the shoulders 鍛鍊肩部
           
<span class="vocabulary">**workout**</span> [ˈwɜ:kaʊt; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. [C] 為保持健康所做的體育鍛煉：</span>She does a 20-minute workout every morning. 她每天早晨做運動20分鐘。/ Give your upper body a workout by using handweights. 用啞鈴來鍛鍊上半身。/ a 35-minute aerobic workout 35分鐘的有氧鍛鍊 / full-body workout 全身鍛鍊 / biceps, triceps workout 二頭肌的訓練；三頭肌的訓練 / When I do a good workout, I feel fine. 進行適當的鍛鍊後我感到很舒服。/ The team had a hard workout this morning. 該隊今天早晨進行了大強度訓練。/ I went for a ride to give my new bike a workout. 我騎車溜了一圈，試了一下我的新腳踏車。/ workout plan, workout programme/program, workout regimen（美）, workout routine, workout schedule 鍛鍊計劃；鍛鍊方案；鍛鍊養生法；鍛鍊慣例；鍛鍊時間表 / workout session 鍛鍊時長 / workout clothes, workout gear, workout wear（均美）健身服；鍛鍊裝備 / workout buddy（非正式）, workout partner（均尤美）一起鍛鍊的朋友；健身的夥伴 / workout video 鍛鍊影片

<span class="vocabulary">**clinic**</span> ['klɪnɪk] 
<span class="definition">n. [C]專業人士（尤指運動員）舉辦的培訓班：</span>golf, tennis clinic 高爾夫球訓練班；網球訓練班

周邊詞彙補充：
· regime可指一些人為保持健康或美麗而遵循的一套飲食、鍛鍊或健美規則，如養生法，相當於regimen。

