☀ <span class="category">**體育比賽 體育賽事：**</span>
<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C]（有規則的）運動或比賽專案：</span>the wonderful game of basketball 精彩的籃球比賽 / ball game 球類運動 / championship, league game 錦標賽；聯賽 / baseball, basketball, football game 棒球賽；籃球賽；足球賽 <span class="definition">2 [C]（一場）比賽或運動：</span>the first game of the season 本賽季的第一場比賽 / a close game 一場勢均力敵的比賽 / away, home game 客場比賽；主場比賽 / exhibition game 表演賽 / the final game of his career 他職業生涯的最後一場比賽 <span class="definition">3 [sing.] sb’s game 比賽時用的方法、手法或技巧：</span>He had a good game. 他打得很好。/ He raised his game to become the champion. 他提高了自己的水平，成為冠軍。<span class="definition">4 [pl.]（體育的）運動會：</span>the 2008 Olympic Games at Beijing 2008年北京奧林匹克運動會 / She’s hoping to participate in the next Olympic Games. 她希望參加下一屆奧運會。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 體育運動中可指比賽；比賽中的表現或賽風：</span>2 hours of play 兩小時的比賽 / At close of play he had scored 38 not out. 比賽結束時，他得了38分沒有出局。/ some excellent play in the match 這場比賽中的一些精彩場面 / He kicked the ball out of play. 他把球踢出界外。/ dangerous, dirty, foul, rough, violent play 危險動作；無體育道德的動作；犯規動作；粗野的動作
           
<span class="vocabulary">**replay**</span> [ˈri:pleɪ]
<span class="definition">n. [C] [體育]（由於未決出勝負而進行的）重賽：</span>final, first-round, quarter-final replay 決賽的重賽；首輪比賽的重賽；四分之一決賽的重賽 / cup replay 盃賽重賽 / They earned a replay with their 1-1 draw. 他們由於以1比1的比分打平，獲得了重賽的機會。/ a replay against Real Madrid 對陣皇家馬德里隊的重賽 / the replay between Liverpool and Portsmouth 利物浦隊和樸次茅斯隊的重賽 <span class="definition">vt. [體育] [常用被動式]（由於未決勝負而進行）重賽：</span>Drawn matches were replayed three or four days later. 沒有分出勝負的比賽在三四天後重賽。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 體育比賽，運動會：</span>gymnastics, race, swim, track meet 體操比賽；賽馬大會；游泳比賽；徑賽 / hunt meet（英）狩獵比賽 / championship meet 錦標賽 / spring meet 春季運動會

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 體育比賽：</span>boxing match 拳擊比賽 / chess match 象棋比賽 / football match 足球比賽 / semi-final match 半決賽 / He almost made it to the final match. 他差點兒就進了決賽。/ friendly match 友誼賽 / grudge match 冤家對頭的比賽（即恩怨對決）/ away, home match 客場比賽；主場比賽 / title match 冠軍賽 / cup, league match 盃賽；聯賽

<span class="vocabulary">**tournament**</span> ['tʊənəmənt] 
<span class="definition">n. [C] 一種體育比賽（具體含義為一群運動員或隊伍進行比賽，每場比賽的獲勝者可以晉級到下一場，失敗者則離開，直到剩下最後一名運動員或一隻隊伍），可以叫錦標賽：</span>basketball tournament 籃球錦標賽 / tournament golf 高爾夫球錦標賽 / qualifying, ranking, World Cup tournament 資格賽；排名賽；世界盃比賽 / knockout, round-robin tournament（均尤英）淘汰賽；迴圈賽 / club, open tournament 俱樂部賽；公開賽 / invitational tournament 邀請賽 / amateur, professional tournament 業餘錦標賽；職業錦標賽 / tournament winner 錦標賽獲勝者 / tournament sponsor 錦標賽贊助商
           
<span class="vocabulary">**championship**</span> [ˈtʃæmpiənʃɪp]
<span class="definition">n. [C]（也可以複數形式的championships）體育運動中的錦標賽：</span>the National Basketball Association Championship NBA大賽 / the world chess championship 國際象棋世界冠軍賽 / He won a silver medal at the European Championships. 他獲得了歐洲錦標賽的銀牌。/ The championships are to be held in Rome. 錦標賽將在羅馬舉行。/ Over thirty children will compete in the swimming championships. 三十多個孩子將參加游泳錦標賽的角逐。/ She has won four major championships in the last five years. 在過去五年裡她贏得了四次主要大賽的冠軍稱號。/ championship final 錦標賽決賽 / championship competition, championship event, championship meet（美）, championship tournament 錦標賽競賽；錦標賽專案；錦標賽比賽；錦標賽系列賽 / championship contender 錦標賽競爭者 / championship title, championship winner 錦標賽冠軍 / championship run（美）冠軍爭霸賽 / During the team's championship run last season, he played in 22 games. 在該隊上賽季冠軍爭霸賽中、他打了22場比賽。/ championship season, championship series（均美）錦標賽賽季；錦標賽系列比賽 / championship squad, championship team 冠軍隊 / championship belt, championship ring（美）, championship trophy 冠軍腰帶；冠軍指環；冠軍獎盃 / I saw him play at last year's tennis championship. 在去年網球錦標賽上我看過他打球。/ the teams in the championship 參加錦標賽的隊
           
<span class="vocabulary">**fixture**</span> [ˈfɪkstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（定期定點舉行的）體育活動，體育節：</span>Saturday's fixture against Liverpool 定於星期六與利物浦隊的比賽 / a home fixture against Leeds 在主場與利茲隊的比賽 / City won this fixture 3-0 last season. 上個賽季曼城隊在該項賽事中以3比0獲勝。/ important, major fixture 重要賽事；大型比賽 / difficult fixture 艱難的賽事 / away, home fixture 客場比賽；主場比賽 / annual, regular fixture 一年一度的體育賽事；定期舉行的體育賽事 / opening fixture 揭幕賽 / final fixture 決賽 / international fixture 國際比賽 / friendly fixture 友誼賽 / league fixture 聯賽 / sporting fixture 體育比賽 / The team is playing an important fixture this evening. 該隊今晚將進行一場重要比賽。/ The club was fined for not fulfilling its fixtures at the weekend. 這傢俱樂部由於週末沒有完成賽事而受到處罰。/ There are plans to make the race an annual fixture. 有計劃使這項比賽成為年度賽事。/ The golf club has staged many international fixtures. 這家高爾夫俱樂部已舉辦過很多次國際比賽了。/ the season's fixture list 這個季度的體育活動專案表 / a full fixture list of friendly matches 友誼賽的總賽程表

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">n. [C] [美] 構成名詞，美式足球中可指在主要賽季之後，強隊間所進行的一場比賽，可稱為強隊季後賽：</span>the Super Bowl 超級盃季後賽

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. [U] singles 在體育運動（尤指網球運動）中可指（一場或一系列的）單打比賽：</span>the men’s singles champion 男子單打冠軍 / singles final, singles match 單打決賽；單打比賽 / singles player 單打選手 / to play in the singles 參加單打比賽

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [U] doubles可指體育運動中的雙打（尤指網球雙打）：</span>mixed doubles 混合雙打 / in the doubles 在雙打比賽中

<span class="vocabulary">**friendly**</span> ['frendlɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 英也可用friendly match，（足球等的）友誼賽（是一場不重要的比賽）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [sing.] 常用Cup，指以獎盃作為一種榮譽象徵的一種體育比賽：</span>European, World cup 歐洲盃比賽；世界盃比賽 / cup competition 盃賽

<span class="vocabulary">**competition**</span> [kɒmpɪ'tɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 體育比賽，競賽：</span>a surfing competition 衝浪比賽 / knockout competition 淘汰賽 / sporting（英）, sports（美）competition 體育比賽 / body-building competition 健美比賽 / We’re going to have a competition to see who can swim the fastest. 我們打算比一比，看誰遊得最快。
           
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. [C]（用於報章中有關體育運動的報道）兩隊或兩人的交鋒：</span>Bayern's clash with Roma in the European Cup 拜仁隊在歐洲盃賽中與羅馬隊的交鋒
                        
<span class="vocabulary">**series**</span> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [C] [體育] 兩隊之間的系列比賽：</span>racing series 賽馬比賽 / World Series (= in baseball)（棒球）世界職業棒球系列賽 / championship, Test series (= in cricket)（板球）系列冠軍賽；系列比賽 / England have lost the Test series (= of cricket matches) against India. 英格蘭板球隊在同印度隊的系列比賽中落敗。/ playoff series（美）季後系列賽 / two-game series 兩場系列賽 / season, weekend（均美）series 賽季系列賽；週末系列賽 / India must win to level the series. 印度隊必須獲勝才能在系列賽中把比分扳平。/ They took the first two games in the series. 他們贏了系列賽的前兩場。/ The Bronx Bombers won two of three in a weekend series with the Red Sox. 布朗克斯轟炸機隊在對陣紅襪隊的三場週末系列賽中勝了兩場。
           
<span class="vocabulary">**ladder**</span> [ˈlædə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用ladder tournament）（體育運動或遊戲中的）升級比賽（將參賽者排名，勝者名次前提）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**scrimmage**</span> [ˈskrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [美]（美式足球、籃球等的）練習性比賽，如隊內分組對抗賽，教學比賽：</span>瞭解即可         
           
<span class="vocabulary">**handicap**</span> [ˈhændikæp]
<span class="definition">n. [C] [體育] 讓步賽（使參賽者中的優勢方需要跑更遠的距離、增加負重等）；（讓步賽中給優勢方施加的）障礙，不利條件：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**encounter**</span> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<span class="definition">n. [C] 與某個特定的運動員或隊伍進行的體育比賽、交鋒：</span>She has beaten her opponent in all of their previous encounters. 她在以前的所有交鋒中都擊敗了這個對手。/ to win the encounter 在對決中獲勝

<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 新聞用語中可表示體育比賽，即角逐：</span>The team put up a good fight but were finally beaten. 這個隊在比賽中表現很好，但最終還是輸了。
           
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">vi. ~ (with sb) 體育用語中尤用來指熱情高漲的比賽雙方交鋒、廝殺：</span>The two teams clash in tomorrow's final. 這兩支隊將在明天的冠亞軍決賽中廝殺。/ 劉易斯近來恢復了狀態，將在4×100米接力賽中和克里斯蒂一決雌雄。/ The two sides will clash there only if Chelsea beat Sunderland in their quarter-final replay. 只有切爾西隊在四分之一決賽的重賽中擊敗桑德蘭隊，雙方才會交鋒。

<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. [C] 體育運動中的衛冕賽，即冠軍為保住自己的頭銜所進行的比賽：</span>Milan’s defence of the European Cup 歐洲盃米蘭隊冠軍衛冕賽

<span class="vocabulary">**event**</span> [ɪ'vent] 
<span class="definition">n. [C]（體育運動的）體育賽事；比賽專案：</span>international event 國際賽事 / individual, team event 個人比賽專案；團體比賽專案 / women’s event 女子比賽專案 / field, track event 田賽；徑賽 / distance, sprint event 長距離賽事；短距離賽事 / freestyle event 自由泳比賽 / Olympic event 奧林匹克賽事 / two-day event 為期兩天的比賽

<span class="vocabulary">**trial**</span> ['traɪəl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 常用複數，英式英語中可指體育運動中的預賽或選拔賽（美國用tryout）：</span>Olympic trials 奧運會選拔賽 / trial game（尤英）預賽 / a trial run 試跑 <span class="definition">2 [C] 常用複數，指動物比賽：</span>horse trials 馬匹比賽

<span class="vocabulary">**meeting**</span> ['mi:tɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 英式英語中還指一場體育賽事，或一系列速度比賽，尤指賽馬：</span>an athletics meeting 運動會 / a race meeting 賽馬大會
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [C] [英]（汽車、摩托車等在公共道路上舉行的）拉力賽：</span>club, international rally 俱樂部公路汽車賽；國際汽車拉力賽 / motor, motorcycle rally 汽車拉力賽；摩托車拉力賽 / the Monte Carlo rally 蒙特卡洛汽車拉力賽 / Carlos Sainz of Spain has won the New Zealand Motor Rally. 西班牙人卡洛斯·賽恩斯在紐西蘭摩托車公路大賽中奪冠。/ rally circuit 賽車路線 / rally driver, rally driving 公路賽車手；公路賽車 / He will join the team on the rally next week. 他將加入該隊，參加下星期的汽車拉力賽。
           
<span class="vocabulary">**hurdle**</span> [ˈhɜ:dl; 美 ˈhɜ:rdl]
<span class="definition">n. [pl.] hurdles可指（人或馬的）跨欄賽：</span>the 300 m hurdles 300米跨欄賽 / Davis won the 400m. hurdles in a new Olympic time of 49.3 sec. 戴維斯以49.3秒的成績重新整理奧運會紀錄，在400米跨欄賽跑中一舉奪冠。
           
<span class="vocabulary">**bout**</span> [baʊt]
<span class="definition">n. [C] 拳擊（或摔跤）比賽：</span>This will be his eighth title bout in 19 months. 這將是他19個月裡的第八次衛冕賽。
 
<span class="vocabulary">**international**</span> [͵ɪntə'næʃənəl] 
<span class="definition">n. [C] [英] 國際體育比賽：</span>the France-Scotland rugby international 法國對蘇格蘭的國際橄欖球賽

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 體育比賽（尤指足球比賽）的淘汰賽：</span>to meet the winners of the first round tie 迎戰第一輪淘汰賽中的獲勝者

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（由抽籤決定對手的）體育比賽：</span>Liverpool have an away draw against Manchester United. 利物浦隊抽的籤是在客場與曼徹斯特聯隊進行比賽。<span class="definition">2 [usually sing.]（由抽籤決定對手的）一系列比賽：</span>There are only two seeded players left in the top half of the draw. 在抽籤系列比賽的上半區就只剩下兩名種子選手了。

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [C] 一系列預賽中的一場預賽或分組賽（獲勝者將晉級到下一輪的比賽）：</span>She won her heat. 她在預賽中獲勝。/ He fell in the first heat. 他在預賽第一場就敗下陣來。/ the heats of the men’s 100 metre breaststroke 男子100米蛙泳預賽 / qualifying, regional（英）heat 資格賽；地區賽 / dead heat 勝負不分的比賽 

<span class="vocabulary">**rubber**</span> ['rʌbə] 
<span class="definition">n. [C]（某些體育運動中相同的對手或隊伍間）多輪決勝負的比賽：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**final**</span> ['faɪnl] 
<span class="definition">n. [C]（一系列比賽的）決賽：</span>grand final 總決賽 / national final 全國總決賽 / women’s final 女子決賽 / the 2006 World Cup Finals 2006 年世界盃決賽階段 / to reach the final 進入決賽 / Russia met Canada in the final. 俄羅斯隊和加拿大隊在決賽中相遇。

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] 一場重要的體育比賽，尤指高爾夫球或網球比賽：</span>She became the first golfer to win all four majors. 她曾成為第一名贏得全部四場大賽的高爾夫球選手。

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C]（一個體育運動隊）到不同的地方所參加的巡迴比賽：</span>cricket tour（英）板球巡迴比賽 / pro, senior tour（均用於高爾夫球）職業巡迴賽；常青巡迴賽

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動中的巡迴賽。是此義的常規用詞：</span>the women’s tennis circuit 女子網球巡迴賽
           
<span class="vocabulary">**showdown**</span> [ˈʃəʊdaʊn; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. [usually sing.]（體育比賽）決出勝負的較量：</span>the showdown against Holland in April 四月與荷蘭隊的決戰 / the title showdown between Brazil and France 巴西隊和法國隊之間的冠軍爭奪戰 / the semi-final showdown with Australia last month 上個月與澳大利亞隊的半決賽 / Fans gathered outside the stadium for the final showdown (= the game that will decide the winner of the competition). 球迷聚集在體育場外等著看最後的決賽。/ championship, quarter-final, semi-final, title showdown（體育運動中的）錦標賽比賽；四分之一決賽；半決賽比拼；爭奪冠軍的較量 / relegation, winner-takes-all showdown（均英，體育）降級賽；一決雌雄的生死戰 / climactic, final showdown 高潮之戰；最後的較量 / The scene was set for the final showdown.最後的決戰即將到來。/ dramatic, ultimate showdown 激動人心的決戰；最終的決戰 / long-awaited, looming showdown 期待已久的決戰；正在逼近的決戰

<span class="vocabulary">**overtime**</span> [ˈəʊvətaɪm; 美 ˈoʊvərt-]
<span class="definition">n. [U] [美，體育]（體育比賽中為決勝負而延長的）加時賽：</span>Denver had won the championship by defeating the Cleveland Browns 23-20 in overtime. 丹佛隊在加時賽中以23比20擊敗克利夫蘭布朗隊奪得冠軍。/ He scored with only seven seconds remaining in the second overtime. 他在第二場加時賽僅剩七秒鐘的時候射門得分。/ sudden-death overtime 採用突然死亡法的加時賽 / The game went into overtime. 比賽進入了加時賽。/ Stanford scored two goals in the last minute to force overtime. 斯坦福隊在最後一分鐘攻入兩球，把比賽拖入加時賽。/ The first overtime period ended with no scoring. 第一場加時賽結束時兩隊均未得分。/ overtime victory, overtime win 加時賽獲勝 / an impressive overtime win against Denver 擊敗丹佛隊的一場漂亮的加時賽 / overtime loss 加時賽失利 / We were unlucky to lose in overtime. 我們不幸在加時賽中失利。

相關詞義延伸：
· game還可指學校的體育課或其體育活動；race可指比拼速度的比賽，如賽跑、游泳、賽車等。

周邊詞彙補充：
· meet可指交鋒。

· 表示“速度比賽”的詞群見[[14田徑專案 速度比賽]]
· 表示“賽馬”、“賽狗”的詞群見[[19賽馬 賽狗]]
· 表示“比賽”的詞群見[[02比賽 競爭]]
· 表示“參賽”的詞群見[[25參賽 出場]]
