☀ <span class="category">**比賽過程 賽中動作：**</span>
<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">n. [C] 板球運動中可指一輪投球（由同一個投球手連續投出的六個球）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 體育運動（如網球等）中可指發球：</span>Who’s serving? 誰發球？/ She served an ace. 她發球直接得分。<span class="definition">n. [C] 體育運動（如網球）中的發球：</span>His serve clipped the net. 他的發球擦到了球網。/ powerful serve 有力的發球

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C] 網球、羽毛球等運動中的發球或發球方式，相當於serve，二者未見明顯差別：</span>It’s your service. 該你發球了。/ She conceded just three points on her service during the first set. 她在第一局中發球只丟了三分。
           
<span class="vocabulary">**ace**</span> [eɪs]
<span class="definition">n. [C]（在網球運動中，對手接不到發球的）發球得分，即愛司球：</span>He served 20 aces in the match. 他在這場比賽中發了20個愛司球。/ The American served three aces in the opening game of the set. 這位美國選手在該盤首局有三次發球直得。

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 體育運動中可指（網球等運動中）接（對方發球手所發過來的）球：</span>She won the toss and chose to receive. 她猜中了擲幣結果，選擇接發球。

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vt. 網球中將球擊回：</span>to return a service, to return a shot 擊回發球；擊回抽球 <span class="definition">n. [C] 網球和一些其他運動中的擊回球：</span>a powerful return of serve 有力的迎擊發球

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [U] 在網球和板球運動中，可指所投出或擊出的旋轉異常快速的球：</span>back, side spin（體育用語）迴旋；側旋 / She puts heavy topspin on her serve. 她發很快的上旋球。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt.（在網球等活動中）用力打高高的扣球：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（網球等運動中的）高壓球、扣球：</span>forearm smash 近網高壓球 / He can hit a powerful overhead smash. 他能打出大力的過頂高壓球。/ He misses a smash to hand Federer a 5-0 lead. 他抽球失誤，拱手讓費德勒5比0。領先。

<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">vt.&vi.（在足球、曲棍球等運動中）搶球：</span>He was tackled just outside the penalty area. 他就在罰球區外讓對方把球搶斷。<span class="definition">vt.&vi.（在橄欖球或美式足球中）以擒抱摔倒的方式來阻截對方前進：</span>Foley tackled the quarterback. 福利成功攔截了四分衛。/ He can run fast and tackle hard. 他跑得快，阻截兇猛。<span class="definition">n. 1 [C]（足球等運動中的）搶球：</span>bad, crunching, late tackle（均英）惡意剷球；粗暴剷球；剷球過遲 / cover, scything, sliding tackle（均英）補位剷球；掄腳剷球；倒地剷球 / a crunching tackle from her opponent 對手對她的粗暴剷斷 / He was booked for a tackle from behind on Morris. 他因從背後剷斷莫里斯而被記名警告。/ She lost the ball in a tackle. 她在搶斷中丟了球。<span class="definition">2 [C]（橄欖球或美式足球中的）以擒抱方式進行的阻截：</span>high tackle（橄欖球比賽中的）過高撲摟 / Their captain was sent off for a high tackle on Cooper. 他們的隊長因過高撲摟庫珀被罰下場。/ flying tackle 魚躍撲接 / A security guard brought him down with a flying tackle. 一名保安飛身把他撲倒。/ football（美）, rugby tackle 美式橄欖球的撲摟；英式橄欖球撲摟 / He bruised his arm making a tackle against the Browns. 他在對布朗隊的比賽中撲摟時擦傷了手臂。

<span class="vocabulary">**possession**</span> [pə'zeʃn] 
<span class="definition">n. [U] 控球的狀態：</span>to retain possession of the ball 保住對球的控制

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. 不處於任何一名運動員控制之中的：</span>He pounced on a loose ball. 他猛然撲向一個無人控制的球。
           
<span class="vocabulary">**clearance**</span> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<span class="definition">n. [C]（足球及其他一些體育運動中的）解圍：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**let**</span> [let] 
<span class="definition">n. [C] 網球運動中的擦網球（即雖然落入界內但擦到球網頂部的球）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fault**</span> [fɔ:lt] 
<span class="definition">n. [C] 網球中的一次發球失誤：</span>double fault 雙發失誤 / foot fault 腳步犯規 / to serve fault 發球失誤

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 網球等運動中可指出界：</span>The umpire said the ball was out. 裁判員判球出界。

<span class="vocabulary">**bat**</span> [bæt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指在板球或棒球運動中）用球板或球棒擊球：</span>Tom went in to bat after Jerry. 湯姆在傑瑞之後擊球。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">vt. 在板球或棒球運動中，亦可指接球並將其擲回：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**steal**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vt. 棒球中偷壘，即某個選手在己方的其他選手擊球之前就跑向下一壘，以便獲取得分優勢：</span>He tried to steal second base but was out. 他試圖偷二壘但被判出局。<span class="definition">n. [U] [美] 棒球中的偷壘：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt.&vi. 棒球運動中可指擊球出界：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（棒球）擊球出界：</span>to hit a foul (= in baseball, a ball that is too far left or right, outside the lines that mark the side of the field)（美）（棒球）擊球出界

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（草地滾球遊戲和保齡球運動中）滾球，投球（讓球滾動）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 板球運動中可指把球投給擊球員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">vt. [非正式] 非常猛烈地踢球或擊球：</span>He hammered the ball into the net. 他一記猛射，將球踢進網。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 擊球或踢球等，為正式用法：</span>He struck the ball firmly into the back of the net. 他穩穩地把球踢入網內。<span class="definition">n. [C] 擊球、踢球等，常用單數：</span>His strike in the second half made the score 2–0. 他在下半場的一腳射門把比分改寫為2:0。

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 擊（或踢、投）球得分，射門，投籃：</span>Good shot! 好球！/ long, long-range shot 遠投；遠射 / close-range shot 近投；近射 / his right-footed shot from outside the penalty area 禁區外他的右腳射門 / He has blocked 850 shots in his NBA career. 他在效力美國職業籃球聯賽的職業生涯中共攔截了850次投籃。/ His shot went wide. 他射偏了。
           
<span class="vocabulary">**rebound**</span> [rɪˈbaʊnd]
<span class="definition">n. [C]（籃球運動中對某人未投中的球進行的）搶斷籃板球：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**volley**</span> [ˈvɒli; 美 ˈvɑ:li]
<span class="definition">n. [C] 某些體育運動（網球或足球）中球落地前的截擊，即截擊空中球、凌空擊球（或踢球）：</span>backhand, forehand volley（網球中的）反手截擊；正手截擊 / left-foot, right-foot volley（足球中的）左腳截踢；右腳截踢 / Williams took the set with a stunning backhand volley down the line. 威廉姆斯打出一個漂亮的反手截擊球落在邊線上，拿下了這一盤。/ 30-yard volley 30碼的截擊 / She hit a forehand volley into the net. 她正手截擊球未過網。/ Cole lashed home a 20-yard volley.（lash為英式用法）科爾從20碼開外凌空一腳破門。/ on the volley（英）球未落地 / Figo met the ball on the volley and scored. 菲戈凌空抽射，得分了。<span class="definition">vt.&vi. 某些體育運動（網球或足球）中，在球落地前進行截擊或踢，如攔截空中球、凌空抽射：</span>He volleyed the ball into the back of the net. 他凌空一腳把球踢入網窩。/ He volleyed the ball spectacularly into the far corner of the net. 他一腳漂亮的凌空抽射，把球踢進了球門的遠角。/ McNeil volleyed more effectively in the second set. 在第二局中，麥克尼爾對球的截擊更加成功。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">vt. [美] 在體育運動中對對手（或其他運動隊）讓步：</span>We spotted the opposing team two goals. 我們讓對手兩個球。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">n. [C] 美式英語可指美式足球的長傳：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vt. 足球運動中用頭頂球：</span>He headed the ball into the goal. 他把球頂進了球門。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. [C] 在足球、曲棍球等體育專案中，可指在對手的場地盡頭處所踢出或開出的角球：</span>to take the corner 發角球 / The referee awarded a corner. 裁判員判給了一次角球。/ He conceded a corner. 他給了對方一個角球。/ to clear corner 解除角球威脅

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt. 與球接觸並將其擊出或踢出：</span>He played the ball and ran forward. 他帶球向前衝。/ She played a backhand volley. 她用反手截擊球。<span class="definition">n. [C] [美] 比賽中的動作、技巧或打法：</span>the final play of the first half 決定上半場的最後一球 / defensive, offensive play（均用於美式橄欖球）防守；進攻 / double, triple play（均用於棒球）雙殺；三殺
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C]（用球棒或球拍等的）擊球：</span>backhand, forehand stroke（網球等運動中的）反手擊球；正手擊球 / He played some powerful backhand strokes throughout the game. 比賽中他打出了幾次有力的反手擊球。/ Compton was sending the ball here, there, and everywhere with each stroke. 康普頓一會將球打到這裡，一會打到那裡，每一拍的落點都不同。/ He won by two strokes (= in golf, by taking two fewer strokes than his opponent). 他以少於對手兩杆的成績獲勝。/ Woods leads by two strokes.（在高爾夫球運動中）伍茲領先兩杆。/ What a beautiful stroke! 擊球動作多漂亮呀！
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [C]（在網球、羽毛球、壁球等類似運動專案中）（爭奪一分的）一系列拍擊：</span>long, short rally 長時間的連續對打；短時間的對打 / an exciting rally 激動人心的對打 / to play the rally 展開對打 / to win the rally 在對打中取勝

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt.＆vi. pass (sth) (to sb)（在球類運動中，用踢、投擲或擊打等方式）傳球：</span>to pass the ball to sb 把球傳給某人 / to pass back to sb 把球回傳給某人 <span class="definition">n. [C] 某些運動中（尤指球類運動）的傳球：</span>to pick up a long pass from sb（接到某人的長傳）接到某人的長傳 / to play a back pass to the goalkeeper（足球運動中）將球回傳給守門員 / forward pass（橄欖球運動中）向前傳球 / bounce pass（籃球運動中）反彈傳球 

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在體育運動中可指用力猛抽或猛擊球，將球打入前方：</span>to drive the ball into the rough 將（高爾夫）球擊入長草區 <span class="definition">n. [C] 體育運動中可指肢體由長距離運動後所發起的猛擊或猛踢：</span>Tom scored with a thunderous left-foot drive.（足球運動中）湯姆左腳大力射門得分。/ backhand, forehand drive（網球運動中）反手大力擊球；正手大力擊球 / hook drive（高爾夫球運動中）左曲擊球
           
<span class="vocabulary">**rifle**</span> [ˈraɪfl]
<span class="definition">vt.（在足球比賽中）猛踢足球：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt. 放開大腳猛踢：</span>He hacked the ball away. 他把球一腳踢開。
           
<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 猛踢射門：</span>He slammed home the penalty for goal number two. 他一腳猛射，罰進了第二粒點球。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛踢射門；也可指猛踢射門的聲音：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt. 猛踢射門。相當於slam：</span>He smashed the ball into the goal. 他一記勁射，球進了。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt. [美] 美式足球中可指衝向持球人：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. [美] 美式足球中可指帶球奔跑，或跑動帶球：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 美式足球中，向對方持球隊員所發動的突襲：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 美式足球中的跑動帶球：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi.（在足球等體育運動中）運球、帶球、盤球：</span>She dribbled the ball the length of the field. 她帶球從後場跑到前場。/ He dribbled the ball towards Ferris. 他把球帶向費里斯。/ He dribbled past four defenders. 他帶球過了四名後衛。/ He dribbled past two defenders and scored a magnificent goal. 他帶球越過兩個防守隊員，射入非常精彩的一球。<span class="definition">n. [C] 體育運動中的運球、帶球、盤球：</span>ball dribble 運球
 
<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動中，可指足球和曲棍球中的橫傳：</span>an accurate cross 精準的橫傳 <span class="definition">vi.（足球等運動）橫傳：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 體育運動中可指推鉛球：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">vt. [英] 常用被動式，在體育運動中可指熟練地踢、擊、投擲球或鏢等，使其飛向目標：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. shoot (at sth)（足球，曲棍球等運動中）射門，或（籃球）投籃等：</span>He should have shot. 他本該射門。/ to shoot baskets 打籃球 <span class="definition">vt. 非正式用法，指在高爾夫球中，在整場比賽中擊出…杆：</span>She shot a 75 in the first round. 她在第一場比賽中擊出75杆。

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C, U] 足球等體育運動中，指隊員的進攻：</span>a sustained attack on the Arsenal goal 向阿森納隊球門的持續進攻
           
<span class="vocabulary">**onslaught**</span> [ˈɒnslɔ:t; 美 ˈɑ:n-; ˈɔ:n-]
<span class="definition">n. [C] ~ (against/on sb/sth) / ~ (of sth) 猛烈或暴力的攻擊：</span>England faced a fierce onslaught from South Africa for much of the game. 英格蘭隊大部分時間都面對南非隊的猛烈進攻。/ the latest onslaught from the Russian team 俄羅斯隊發起的最後一次進攻

<span class="vocabulary">**offence**</span> [ə'fens]（美offense）
<span class="definition">n. [U]（美）攻擊性打法：</span>passers who can initiate the offense 能主動進攻的傳球手
        
<span class="vocabulary">**counter-attack**</span>
<span class="definition">n. [C]（體育運動中的）反攻、反擊：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.&vi.（在體育運動中）反攻、反擊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**offensive**</span> [əˈfensɪv]
<span class="definition">adj. [美，體育] 攻方的；進攻型的；攻擊型的：</span>offensive play 進攻打法 / The worst-ever defeat of this team proved once again that Stanford can be one of the most explosive offensive teams in the country. 該隊前所未有的慘敗再次證明斯坦福隊是國內最具爆發力的進攻型隊伍之一。
 
<span class="vocabulary">**tussle**</span> [ˈtʌsl]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/over sth) 爭球：</span>He was injured during a tussle for the ball. 他在爭球時受了傷。<span class="definition">vi.（尤指為了爭得某事物而）與…打鬥，如爭球：</span>The children were tussling with one another for the ball. 孩子們在你搶我奪地爭球。
           
<span class="vocabulary">**scrimmage**</span> [ˈskrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C]（在美式足球中）爭球：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sack**</span> [sæk]
<span class="definition">vt.（在美式足球中）擒殺（四分衛）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">vt.（尤指高爾夫球、板球或足球）打曲線球；踢弧線球：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 棒球的投球或其投球方法：</span>wild pitch 暴投 <span class="definition">vt.&vi.（在棒球運動中）將（球）投給擊球員：</span>We passed long, hot afternoons pitching a baseball. 我們透過投棒球玩打發了一個個漫長、炎熱的下午。/ My dream was to pitch for the Yankees. 我的夢想是成為揚基隊的投手。<span class="definition">vi.（使）（板球或高爾夫球）觸地：</span>The ball pitched a yard short. 球差一碼落了地。<span class="definition">vt.&vi.（在高爾夫球運動中）擊出高曲線球：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] [美]（也可用curve ball）（在棒球運動中表示投向擊球員的）曲線球：</span>One of the journalists threw the senator a curve (= surprised him by asking a difficult question).（比喻用法）一名記者向那位參議員提出了一個出乎意料的難題。/ At the last minute, I threw them a curve ball by saying, 'We're going to bring spouses'.（比喻用法）在最後一刻，我給他們出了一個難題，說：“我們要帶家屬來。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 棒球中可指將球擊入空中：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**eagle**</span> ['i:ɡl] 
<span class="definition">n. [C] 高爾夫球中的鷹擊，即比標準桿少打兩杆：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">n. [C]（高爾夫、網球等體育運動的）削球，側旋球或斜切打法（使球在朝某個方向行進的過程中自身做高速旋轉運動）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 1 體育運動中削球或斜切打（使球在朝某個方向運動時本身做高速旋轉）：</span>He managed to slice a shot over the net. 他設法把球斜切過網。<span class="definition">2 高爾夫球中可指無意中打出弧線球：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 揮動或擺動球拍、球棒等：</span>He took a wild swing at the ball. 他對準球猛地揮拍一擊。<span class="definition">2 [C] 大幅度的揮杆等弧線動作（如高爾夫球運動中的揮杆動作）：</span>golf swing 高爾夫揮杆動作
           
<span class="vocabulary">**whiff**</span> [wɪf]
<span class="definition">n. [usually sing.] [美]（在高爾夫和棒球運動中的）揮空棒（即擊球未中）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. [美]（在高爾夫和棒球運動中）揮空棒（即擊球未中）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. [C]（也可用chip shot）（在高爾夫球、足球等運動中的）擊打（或踢）高球的行為；（高爾夫球的）近穴球：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.&vi.（尤指高爾夫球和足球）打（或踢）高球；近穴擊球：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">vt.（在一場體育比賽中）在某一時刻擊球（或踢球）：</span>She timed the pass perfectly. 她傳球的時機掌握得恰到好處。

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">vi. 棒球中可指把球擊得足夠遠從而可以使你到達第二個壘，即以二壘打使…上二壘，或擊出二壘安打：</span>He doubled to left field. 他將球擊向左外場而跑上了二壘。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 用棒球棒等擊球：</span>to hit the ball hard 大力擊球

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 板球中的一分打：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 棒球中的一壘打：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">n. [C] 美式足球運動中可指10碼進攻（球隊可向前推進10碼持球進攻的四次機會。若在進攻中失球或未能前進10碼即不能繼續此行為。）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 體育比賽中的運動員從一個固定（或被各方同意的）位置踢出或扔出球：</span>to take a penalty, to take a free kick, to take a corner 罰點球；罰任意球；開角球

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. [英] keep a goal/wicket（在足球、曲棍球、板球等體育運動中）把守球門，即守門：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動中可指阻止另一運動員前進的舉動，即攔截、阻擋：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 透過移動到一個球（或一次打擊）前面而阻止其到達某處，即攔截：</span>to block the ball 攔截球

<span class="vocabulary">**defend**</span> [dɪ'fend] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在體育運動中防守，與attack反義：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 足球、曲棍球等體育運動中阻止對方射門得分，即救球：</span>The goalie saved brilliantly from Tom’s long-range shot. 守門員漂亮地撲擋了湯姆的遠射。/ to save a penalty 撲出一個點球 <span class="definition">n. [C] 足球等運動中，守門員的一次救球：</span>diving, one-handed save 魚躍救球；單手救球 / He made some spectacular saves. 他漂亮地救下了幾個球。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在足球及其他一些體育運動中）將球擊離己方球門區；球滾離己方球門區：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [U] 防禦姿勢，尤指在拳擊或擊劍等運動中擺出的防禦姿勢：</span>to keep up guard 保持防禦姿勢

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt. 體育運動的團隊比賽中可指與一名對手保持近距離以防止其得到球，即盯防：</span>Tom was marking Jerry. 湯姆在盯防傑瑞。/ Our defence had him closely marked. 我方後衛已緊緊盯住了他。

<span class="vocabulary">**assist**</span> [ə'sɪst] 
<span class="definition">n. [C]（曲棍球、棒球等運動中的）助攻：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. hole (out) 高爾夫球運動中可指將一個球擊入洞中：</span>She holed out from 25 feet. 她在25英尺處把球推進洞中。
           
<span class="vocabulary">**handicap**</span> [ˈhændikæp]
<span class="definition">n. [C]（高爾夫球運動中）給弱者增加的杆數（按擊球次數計數，並隨參賽者的進步而減少）：</span>I see your handicap is down from 16 to 12. 我發現你的差點已從16杆降到了12杆。

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vi.（籃球）帶球走步（是一種犯規行為）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi.（足球、曲棍球等運動中遇到阻截時）故意跌到，假摔：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [英]（足球、曲棍球等運動中遇到阻截時的）故意跌到，即假摔：</span>He took a dive in the penalty area. 他在禁區裡假摔。 
           
<span class="vocabulary">**lunge**</span> [lʌndʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.]（在擊劍運動中）弓步前刺：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· kick可表示踢；
· belt可表示猛擊；
· boot可表示一記快速的猛踢。
