☀ <span class="category">**分數 名次：**</span>
<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">vt.（在速度比賽中）比…領先一圈或數圈：</span>He lapped his first rider on lap 16. 他在第16圈時超過了前一個車手一圈。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vi. pull ahead of/pull away from 可表示在速度比賽或其他競賽中逐漸拉開領先的距離：</span>He pulled away, extending his lead to 15 seconds. 他甩開了對手，把領先優勢擴大到了15秒。
           
<span class="vocabulary">**start**</span> [stɑːt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在速度比賽的開始階段，某人相對於其他參賽者所具有的一個時間或距離上的提前量：</span>She went into the second round with a five-minute start on the rest of the cyclists. 她比其他腳踏車運動員提前五分鐘進入第二圈。

<span class="vocabulary">**advantage**</span> [əd'vɑːntɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 網球運動中可指40-40以後所得的第一分，即（局末平分後的）佔先：</span>Advantage Roddick. 羅迪克佔先。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. turn (sth) (around) 指比賽出現逆轉；使比賽出現逆轉（即另一選手或隊伍開始贏得比分或贏得比賽等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">vt. bowl sb (out) 板球運動中可指透過擊中三柱門而把擊球員殺出局：</span>瞭解即可
  
<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">vt. 在體育比賽中趕上並超過對手：</span>He managed to overhaul the leader on the final lap. 他在最後一圈努力超過了領先的人。/ Argentina need to beat Peru by at least four goals to overhaul Brazil and reach the final itself. 阿根廷隊至少要贏秘魯隊4球才能超越巴西隊進入決賽。         

<span class="vocabulary">**dominate**</span> [ˈdɒmɪneɪt; 美 ˈdɑ:m-]
<span class="definition">vt. [體育] 在比賽中佔據主導優勢：</span>Arsenal dominated the first half of the match. 阿森納隊在上半場比賽中佔據上風。

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 在一場比賽中，處於領先地位（或最佳）的一個人或事物：</span>tournament, league leader 錦標賽領先者；聯賽領先者 / the leaders of the race 比賽中領先的幾位選手

<span class="vocabulary">**promote**</span> [prə'məʊt] 
<span class="definition">vt. promote sth (from sth) (to sth)，將體育運動隊晉級，反義詞為relegate：</span>They were promoted to the First Division last season. 他們上個賽季晉升為甲級隊。
           
<span class="vocabulary">**promotion**</span> [prəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊʃn]
<span class="definition">n. [U] ~ (to sth)（體育運動隊的）晉級：</span>the team's promotion to the First Division 這個球隊晉升為甲級隊 / promotion race（英）, promotion sports 晉升比賽 / With three matches remaining, there are six teams in the promotion race. 還剩下三場比賽，有六支球隊在爭取晉級。/ The team's chances of promotion took a knock when they lost at home.（英）主場失利後，球隊晉級的可能性大大降低。

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 在比賽中，由某個選手或隊伍所得的分數：</span>At half-time the score stood at 3-0. 上半場結束時比分為3比0。/ individual, team score 個人得分；集體得分 / basketball score 籃球比分 / Ronaldo brought the scores level at 2-2. 羅納爾多把比分扳成2比2平。
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（尤指在體育運動中）很高的得分：</span>His haul of 40 goals in a season is a record. 他在一個賽季中得了40分，創下了紀錄。

<span class="vocabulary">**goal**</span> [ɡəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 體育比賽中（如足球、曲棍球等）的進球：</span>They scored three goals. 他們進了三個球。/ winning goal 制勝球 / own goal（英）烏龍球 / penalty goal（足球運動中）罰球得分 / his first goal for Spain 他為西班牙隊打入的第一粒進球

<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">vt.（在足球和橄欖球等體育運動中）透過踢球來得分，也叫射門：</span>to kick a penalty 點球得分 / to kick a goal 射門得分

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt. [尤英] 將球踢入或擊入球門：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">vt.（檯球、普爾、斯諾克等）將球擊入球袋，相當於pot：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C]（檯球、普爾或斯諾克運動中）將球擊入一個球袋的行為：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.（檯球、普爾或斯諾克運動中）將球擊入一個球袋，相當於pocket：</span>He potted the black to take a 7–3 lead. 他把黑球擊入袋中，以7:3領先。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 也可用break of serve，網球運動中可指接發球得分：</span>It was her second break in the set. 這是她在本盤比賽中的第二次接發球得分。/ break point 破對方發球局的破發點 <span class="definition">2 [C] 檯球或斯諾克運動中可指一名選手的接連擊中；也可指由接連擊中所得到的分數：</span>He’s put together a magnificent break. 他總共得了很多分。/ a 147 break 連得147分（斯諾克中的最高連續得分）
           
<span class="vocabulary">**convert**</span> [kənˈvɜ:t; 美 -ˈvɜ:rt]
<span class="definition">vt. 在橄欖球和美式足球中，（在持球觸地或持球越過對方球門線得分後）獲得附加分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在體育運動中發起進攻以破門或得分：</span>Spain attacked more in the second half and deserved a goal. 西班牙隊在下半場加強攻勢，攻進了一球。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 體育中可指擊球得分：</span>to hit a home run 打出本壘打 <span class="definition">n. [C]（被扔出的物體）擊中或命中：</span>At last he managed to score a hit. 他最後總算打中了。

<span class="vocabulary">**basket**</span> ['bɑːskɪt] 
<span class="definition">n. [C] 投籃所得到的一分：</span>to make, to score basket 投籃得分

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt.（在高爾夫或斯諾克運動中）將球擊入洞或袋：</span>He sank a 12-foot putt to win the match. 他以一記12英尺的輕擊入洞贏了比賽。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 棒球中可指擊球失敗：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 保齡球中可指第一球全中，即第一球就擊倒全部十柱球：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**century**</span> ['sentʃərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 板球運動中可指一個運動員所獲得的100分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**winner**</span> ['wɪnə] 
<span class="definition">n. [sing.] 體育運動中可指制勝的一分或一記入球：</span>He scored the winner at the last minute of the match. 他在比賽的最後一分鐘攻入了制勝的一球。

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（體育運動中）未將球投入球門、網或洞中：</span>How many goals has he missed this season? 這個賽季他射丟了多少個球？/ He scored four of the baskets but missed a free throw. 他四次投籃得分，可是一次罰籃卻沒中。/ He dived for the ball and missed. 他去撲球，卻沒撲到。<span class="definition">n. [C]（體育運動中）未將球投入球門、網或洞中：</span>He made his first basket of the game. 他投進了他在本場比賽中的第一個球。
           
<span class="vocabulary">**concede**</span> [kənˈsi:d]
<span class="definition">vt.（在體育運動中）未能阻止（對方進球或得分）：</span>They conceded four goals to Leeds United. 他們被利茲聯隊攻進4個球。/ England conceded a goal immediately after half-time. 英格蘭隊在下半場一開始就被攻入一球。/ Luton conceded a free kick on the edge of the penalty area. 盧頓未能在罰球區的邊緣截住對方的任意球。
           
<span class="vocabulary">**deficit**</span> [ˈdefɪsɪt]
<span class="definition">n. [C] 落後的分數：</span>United are hoping to overturn a two-goal deficit from the first leg. 聯隊希望能扭轉第一回合落後兩球的局面。/ The team has to come back from a 2–0 deficit in the first half. 這支隊得扳回上半場0:2的落後局面。

<span class="vocabulary">**love**</span> [lʌv] 
<span class="definition">n. [U]（網球運動的）零分：</span>40–love! 40比0！/ He beat Tom three sets to love. 他以3比0戰勝了湯姆。

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">n. [sing.] a duck 在體育運動中可指板球的零分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**try**</span> [traɪ] 
<span class="definition">n. [C] 橄欖球運動中可指在對方球門線後帶球觸地得分：</span>to score a try 帶球觸地得分 / opening try 比賽中首次達陣得分
           
<span class="vocabulary">**touchdown**</span> [ˈtʌtʃdaʊn]
<span class="definition">n. 1 [C]（在橄欖球運動中）（在對方球門線後）持球觸地：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C]（在美式足球運動中）達陣（持球越過對方球門線或在對方球門線上接球）：</span>defensive touchdown 防守達陣 / offensive touchdown 進攻達陣 / rushing touchdown 衝球達陣 / game-winning, winning touchdown 達陣得分 / He failed to score a touchdown for the third consecutive game. 他連續三場比賽沒有完成一次達陣。/ a 25-yard touchdown run 25碼達陣跑 / touchdown pass 達陣傳球 / Manning and Brett threw nine touchdown passes between them. 曼寧和佈雷特相互傳球，投擲出九個達陣得分。
           
<span class="vocabulary">**conversion**</span> [kənˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn; -ʃn]
<span class="definition">n. [C]（在橄欖球和美式足球中）（持球觸地或持球越過對方球門線後的）附加得分：</span>The try came in the third minute and Jon Bland added the conversion. 第三分鐘，喬恩·布蘭德踢定位球又拿到了附加分。

<span class="vocabulary">**bag**</span> [bæɡ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 體育運動中可指進球或得分等：</span>to bag a goal 進一球

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，（尤指體育運動中）擊倒某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">vt.（尤指在速度比賽中）達到某一時間或速度：</span>He clocked 10.09 seconds in the 100 metres final. 他100米決賽跑出了10.09秒的速度。/ He clocked the fastest time this year for the 100 metres. 他跑出了今年100米的最快速度。 

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 板球或棒球運動中分數的一個點數：</span>Our team won by four runs. 我們隊以四分的優勢取勝。/ They’ve scored another run! 他們又跑壘得了一分！ 

<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（在體育運動中所創造的）最好的結果，或最高、最低的水平，即紀錄：</span>to set the world record of 12.92 seconds 創下12.92秒的世界紀錄 / He hopes to equal the Olympic record. 他希望能平奧運會紀錄。

<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英]（在比賽期間）處於某一位次，即名列，排名：</span>Tom is lying in fourth place. 湯姆名列第四。/ The German team are lying second. 德國隊排名第二。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C]（競爭或賽事中的）一個位置排名：</span>The Korean team secured two qualifying spots for the Olympic Games. 朝鮮隊獲得了奧運會的兩個參賽資格。/ She has earned a spot on the national team. 她成功進入國家隊。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（速度比賽或其他競賽中）獲勝者的名次：</span>Second place went to the British athlete. 英國運動員獲得了第二名。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 速度比賽，各種競賽或測試中（與其他人對比時所產生）的名次：</span>United’s win moved them up to third position. 聯隊的勝利使他們排名升至第三。/ By the ninth hour the car was running in eighth position. 比賽進行到第九個小時的時候該賽車跑在第八位。

<span class="vocabulary">**seed**</span> [si:d] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，在網球等運動中將選手或體育隊按照能力進行排名，確定為種子選手或隊伍：</span>She is seeded second. 她排名第二。（或她被確定為第二號種子選手。）

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vi.（速度比賽或其他比賽結束時）獲得某個名次：</span>He finished 12 seconds outside the world record. 他的比賽成績比世界紀錄慢12秒。
 
周邊詞彙補充：
· shot可表示擊（或踢、投）球得分；
· time可表示完成速度比賽或其他比賽專案所用的時間；
· point在一些體育比賽中，可指一個分數點（將各個分數點加到一起就得到一個相應的總分）；
· ace可指（在網球運動中，對手接不到發球的）發球得分，即愛司球；
· qualify可指獲得更高一級的參賽資格。

· 表示“成績”、“分數”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“獲勝”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“打平”、“平局”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“冠軍”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“獎牌”、“金牌”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“輸掉”的詞群見[[04失敗 落後]]
