☀ <span class="category">**打獵 狩獵：**</span>
<span class="vocabulary">**hunt**</span> [hʌnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（人或動物等為獲取食物、作為一項運動或賺錢而）獵殺鳥獸，即打獵：</span>Wild animals of this area are still being hunted. 該地區的野生動物仍在遭到獵殺。/ Lions sometimes hunt alone. 獅子有時單獨獵食。<span class="definition">2 [英] 獵狐（作為一項運動，過程中獵狐人騎著馬，且使用犬）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 常構成複合詞，指打獵：</span>bear hunt 獵熊 <span class="definition">2 [C] [英] 英國的騎馬獵狐活動（將其作為一項運動）：</span>a hunt meeting 獵狐大會 <span class="definition">3 [C] [英] 英國經常進行獵狐的一群人（這些人將其作為一項運動）：</span>some hunts 一些獵狐隊
                      
<span class="vocabulary">**hunting**</span> [ˈhʌntɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（作為一項體育運動或為獲取食物而進行的）狩獵、打獵；野獸的獵食：</span>to go hunting 去打獵 / big-game, deer hunting 大型獵物的狩獵；獵鹿 / He was killed by a lion while big-game hunting in Africa. 他在非測獵捕大型野獸時被獅子殺死了。/ commercial hunting 商業捕獵 / commercial hunting of minke whales 為了謀取商業利益而獵殺小鬚鯨 / illegal hunting 非法捕獵 / hunting knife, hunting rifle獵刀;獵槍 / hunting ground 獵場 / These waters are a hunting ground for sharks. 這片水域是鯊魚的獵食天堂。/ hunting lodge 狩獵者暫住的小屋 / The king built a large hunting lodge in the mountains. 國王在山裡興建了一座巨大的狩獵屋。/ hunting trip狩獵之旅 / hunting season 狩獵季節 / the hunting of deer 獵鹿 / Hunting is one of Italy's most popular sports. 狩獵是義大利最受歡迎的體育運動之一。/ Deer hunting was banned in Scotland in 1959. 獵鹿於1959年在蘇格蘭被禁止。/ Since 1977 otter hunting has been illegal. 捕獵水獺1977年以後就被列為非法了。<span class="definition">2 [U] [英] 獵狐運動。相當於fox-hunting：</span>Should fox-hunting be banned? 獵狐活動應該禁止嗎？

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">n. [sing.] the chase可指打獵運動：</span>bear robes, mountain lion hides, and other trophies of the chase 熊皮袍子、美洲獅的皮，以及這次狩獵的其他戰利品 / Exhausted and hungry, the hunters finally gave up the chase. 獵人們又累又餓，最後放棄了追獵。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">n. [C] [英] 騎馬者和狗捕獵狐狸的一場活動，即獵狐運動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hunter**</span> ['hʌntə] 
<span class="definition">n. [C] 獵取野生動物為食（或為體育運動之目的）的一個人，即獵人；還可指獵食其他動物的一隻動物：</span>The hunters stalked their prey. 獵人潛行追蹤獵物。/ a deer hunter 獵鹿人

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. [C] 一起去捕獵的一群動物，（可以是一群野生動物，也可以是一群飼養的動物）：</span>a pack of hounds 一群獵犬 / wolf pack 狼群 / hunting pack 獵食的獸群 / The animals hunt in packs. 這類動物成群獵食。

<span class="vocabulary">**preserve**</span> [prɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C] 一片私人漁獵場（其中放養著動物或魚以供獵取）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（作為一項體育運動的）打獵，狩獵：</span>to shoot pheasants 打野雞 / They go shooting in Scotland. 他們去蘇格蘭打獵。<span class="definition">n. [C] 尤用於英式英語，指體育運動中的狩獵或狩獵場：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**prey**</span> [preɪ]
<span class="definition">n. [U, sing.] 獵物：</span>The lion will often stalk its prey for hours. 獅子經常悄然跟蹤獵物達幾個小時。/ birds of prey (= birds that kill for food) 猛禽 / Electric rays stun their prey with huge electrical discharges. 電鰩能放出強大的電流把獵物擊暈。/ These animals were the prey of hyenas. 這些動物是鬣狗的獵物。/ They watched a hawk swoop down on its unsuspecting prey. 他們看到一隻鷹向毫無戒備的獵物猛撲過去。/ a cat pouncing on its prey 猛撲向獵物的貓 / The young deer are ideal～for the leopard. 小鹿是豹的理想獵物。<span class="definition">vi. ~ on 捕食；以捕獵…為生：</span>The effect was to disrupt the food chain, starving many animals and those that preyed on them. 其結果就是破壞食物鏈，使很多動物和那些以捕食它們為生的動物餓死。/ The larvae prey upon small aphids. 這種幼蟲以小蚜蟲為食。

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. [U] 人所獵殺的野生鳥獸，即獵物：</span>to shoot game for food 捕捉獵物當食物

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">n. [C] 捕捉動物所用的一件裝備：</span>a fox with its leg in a trap 被夾子夾住腿的一隻狐狸 / A trap was laid, with fresh bait. 陷阱設定好，還投放了新誘餌。/ animal trap 捕獸器 / radar（英）, speed trap 雷達陷阱；汽車超速監視區 <span class="definition">vt. 用捕捉裝置來捕捉動物：</span>Raccoons used to be trapped for their fur. 人們過去經常獵取浣熊，以獲得其毛皮。

相關詞義延伸：
· hunter還可指捕獵狐狸時所用的一匹快速強壯的馬，亦可指一隻獵犬。

周邊詞彙補充：
· capture可指捕獲動物（並將其置於封閉空間）；
· rope可指以扔出圓形套索的方式來抓捕動物；
· bag可指捕獲或獵殺一隻動物，還可指一次所獵獲的全部鳥或動物。
      
<span class="vocabulary">**poach**</span> [pəʊtʃ; 美 poʊtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. （在他人地界未經允許而）非法偷獵、偷捕（鳥類、動物或魚）：</span>The elephants are poached for their tusks. 為獲取象牙而偷獵大象。/ Many wildlife parks are regularly invaded by people poaching game. 很多野生動物園都時常遭到偷獵之徒的侵入。
           
<span class="vocabulary">**decoy**</span> [ˈdi:kɔɪ]
<span class="definition">n. [C]（誘捕鳥獸的）動物、假獸、假鳥：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lure**</span> [lʊə(r); ljʊə(r); 美 lʊr]
<span class="definition">n. [C] 捕捉魚、動物的誘餌：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bait**</span> [beɪt]
<span class="definition">n. [U, C] 網上或陷阱裡的用於捕捉動物或鳥類的誘餌：</span>He used maggots as live bait. 他用蛆當活誘餌。<span class="definition">vt. 在魚鉤、陷阱裡等放誘餌：</span>He baited the trap with a piece of meat. 他在陷阱中放了一片肉做誘餌。/ The boys dug pits and baited them so that they could spear their prey. 男孩們挖了坑，埋了餌，這樣他們就可以刺殺獵物了。<span class="definition">vt. -baiting 用於構成複合名詞，指縱犬襲擊（野獸）：</span>bear-baiting 縱犬鬥熊

☀ <span class="category">**騎馬：**</span>
<span class="vocabulary">**riding**</span> [ˈraɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（英式英語也可用horse riding；美式英語也可用horseback riding）（作為一項活動或體育運動的）騎馬：</span>horse（英）, horseback（美）riding 騎馬 / to go riding（英）去騎馬 / to go horseback riding（美）去騎馬 / I'm taking riding lessons. 我在學習騎馬。/ riding boots 馬靴 / riding breeches, riding crop, riding hat（尤英）馬褲；騎手短鞭；騎馬帽 / riding centre（英）, riding school, riding stables 騎術中心；騎術學校；馬廄




