---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**種類、類別、品種的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**kind**</span> [kaɪnd] 
<span class="definition">n. [C, U] 在某些方面相同的一些人或事物，即同類；也可指某種型別，即種類。是一個基礎用詞：</span>three kinds of cakes 三種蛋糕 / music of various kinds 各種型別的音樂 / Exercises of this kind are very popular. 這種體育活動非常流行。/ She does the same kind of work as me. 她和我幹同樣的工作。

<span class="vocabulary">**type**</span> [taɪp] 
<span class="definition">n. [C] 具有共同特徵的一群人或一組事物（且隸屬於一個更大的群組），即種類，型別。相對正式：</span>body, personality type 身體型別；性格型別 / blood, skin type 血型；皮膚型別 / product type 產品型別 / rock, soil type 岩石型別；土壤型別 / She mixes with all types of people. 她和各種型別的人打交道。/ I love this type of book. 我喜歡這類書籍。<span class="definition">adj. -type構成形容詞，指具有（某個群體、人或事物的）品質或特徵的：</span>a police-type badge 一枚警徽 / a continental-type cafe 有歐洲大陸特色的小餐館

<span class="vocabulary">**sort**</span> [sɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 在某個方面相似的一群（或一種）人或事物，如種類、類別，相當於kind。但kind還可以是不可數名詞：</span>There are all sorts of activities for kids at the campsite.（非正式用法）在營地有為孩子們組織的各種各樣的活動。/ This sort of problem is quite common. 這類問題相當普遍。/ He’s the sort of person who only cares about money. 他這種人一心只想著錢。

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 具有相同特徵或品質的一群人、動物或事物，即種類，類別：</span>different classes of drugs 不同種類的毒品 / These writers form a distinct class in Russian literature. 這些作家在俄羅斯文壇自成一派。/ a rare class of neurological diseases 一種罕見的神經系統疾病 
           
<span class="vocabulary">**classification**</span> [ˌklæsɪfɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 被分出來的類別、等級：</span>Its tariffs cater for four basic classifications of customer. 它的價目表適合四個基本類別的顧客。/ The rooms are of the standard expected from a hotel in a higher classification. 這些房間夠得上更高檔賓館的標準。

<span class="vocabulary">**category**</span> ['kætɪɡərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 有某些共同特徵的一群人或一組事物，即（人或事物的）類別，相當於class：</span>age, gender, income, occupational category 年齡類別；性別；收入類別；職業類別 / price, size, weight category 價格類別；尺寸類別；重量類別 / These cities fell into two broad categories. 這些城市分為兩大類。/ a higher category of prison 關押重刑犯的監獄 
                      
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">n. [usually sing.] 型別，種類：</span>He represents a new breed of politician. 他代表著新一類的政治家。/ Players as skilful as this are a rare breed. 如此有技巧的演奏者很少見。/ Sue is one of the new breed of British women squash players who are making a real impact. 蘇是英國新一代的女子壁球運動員，她們的影響正在顯現出來。/ The new breed of walking holidays puts the emphasis on enjoyment, not endurance. 這種新型的徒步旅行假日重在愉悅身心，而不是為了鍛鍊耐力。/ Entertainers of this sort are now a dying breed. 這類藝人越來越少，行將消失。/ It takes a special breed of person to be a surgeon. 經過特殊教養的人才能成為外科醫生。/ a new breed of international criminals 新一類的國際罪犯 / Health workers are a breed apart in their commitment and dedication to duty. 在事業心和獻身精神方面保健人員與一般人不同。

<span class="vocabulary">**stripe**</span> [straɪp]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 型別、種類：</span>ideological，political stripe 意識形態型別；政治型別 / Politicians of every stripe have demonstrated a thirst for power. 無論哪種型別的政客都表現出對權力的渴望。
 
<span class="vocabulary">**variety**</span> [və'raɪətɪ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] variety (of sth) 同一事物的若干不同種類：</span>a wide variety of patterns 種類繁多的圖案 / a good variety of seafood 各式各樣的海鮮菜品 / He resigned for a variety of reasons. 他由於種種原因辭職了。/ This tool can be used in a variety of ways. 這一工具有多種用途。<span class="definition">2 [C] variety (of sth) 在同一個總群體下，（與其他種類的事物）不同的一個種類的事物（如植物、語言等的變體、變種、品種）：</span>different varieties of apple 蘋果的不同品種 / different varieties of English 各類英語 / My cooking is of the ‘quick and simple’ variety. 我做飯菜屬於既快捷又簡單的那一類。
           
<span class="vocabulary">**riot**</span> [ˈraɪət]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] ~ of sth 很多種類的某東西的大雜燴：</span>The garden was a riot of colour. 花園裡色彩繽紛。/ All the cacti were in flower, so that the desert was a riot of colour. 所有的仙人掌都開花了，整個沙漠裡五彩繽紛。/ With Indian cuisine, you expect a riot of tastes and spices. 印度菜餚口味豐富，並新增各種香料。

<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">n. [C] 某種設計；或一個產品的某個型別：</span>The latest models will be on display at the motor show. 最新的車型將會在這次汽車展上展出。/ They do several other models of washing machine. 他們還生產其他幾種型號的洗衣機。

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的型別或種類：</span>forms of energy 能源種類 / forms of cancer 癌症的種類 / Strikes are the most common form of industrial protest. 罷工是產業工人最常見的抗議方式。

<span class="vocabulary">**brand**</span> [brænd] 
<span class="definition">n. [C] 某事物（如思維或行為的方式）的型別：</span>an unorthodox brand of humour 別具一格的幽默 / His designs have a unique brand of stylishness. 他的設計有一種獨特的時尚感。

<span class="vocabulary">**description**</span> [dɪs'krɪpʃən] 
<span class="definition">n. [C] 用於of some, all, every. etc. description結構，表示型別：</span>Events of this description occurred daily. 這類事情每天都在發生。/ cars of every description 各種型別的車 / His money came from trade of some description. 他的錢是做某種生意賺來的。/ medals, coins and things of that description 紀念章、硬幣以及諸如此類的東西

<span class="vocabulary">**nature**</span> ['neɪtʃə] 
<span class="definition">n. [sing.] 種類、型別：</span>books of a scientific nature 科學書籍 / You should prepare for the happening of things of this nature. 你應該為這類事情的發生做好準備。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] shade of sth（觀點、感情等的）一個不同的種類：</span>shades of opinion（尤英）（比喻用法）各種有細微差別的意見

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（尤指人的）種類、型別：</span>men of a different stamp 另一類人
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [C] 動植物的某個特定種類、品種，或由細菌等引起的疾病的某個型別：</span>mutant strain 突變菌株 / virulent strain 毒性菌株 / antibiotic-resistant, drug-resistant, resistant strain 耐抗生素菌株；耐藥性菌株；抗藥性菌株 / bacterial, viral strain 細菌菌株；病毒菌株 / flu, influenza strain 流感菌株 / H5N1 is a strain of avian influenza. H5N1是一種禽流感菌株。/ a new strain of mosquitoes resistant to the poison 對這種毒藥有抗藥性的新品種蚊子 / This is only one of the many strains of the disease. 這種病有許多型別，這只是其中之一。

相關詞義延伸：
· breed還可指品種（尤指人工培育的狗、貓或牲畜）。

周邊詞彙補充：
· spectrum可指某類事物的範圍、系列；
· mould可指（性格、態度、行為或生活方式的）模式，型別；          
· span可指範圍；包括的種類。
           
· 表示“某類人”的詞群見[[03人類 個人]]
· 表示“機器型號”的詞群見[[04機器 裝備]]
· 表示“等級”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“班級”的詞群見[[11班級 班組]]

☀ <span class="category">**分類、歸類：**</span>
<span class="vocabulary">**sort**</span> [sɔ:t] 
<span class="definition">vt. sort sth (into sth) 將一些事物（根據其型別等）分配到不同的組裡；將一些事物（根據其型別等）按照某種秩序排列；從其他一些事物中分離出某種型別的事物：</span>The computer sorts the words into alphabetical order. 計算機按字母順序排列這些單詞。/ Rubbish can easily be separated and sorted into plastics, glass and paper. 垃圾很容易分開並歸入塑膠、玻璃和紙三類。/ Sort the books according to their subject matter. 按照主題把這些書分類。/ We sorted the clothes into piles. 我們把衣服分成堆。

<span class="vocabulary">**classify**</span> ['klæsɪfaɪ] 
<span class="definition">vt. 1 在一些事物中，把具有某些共同特徵的事物劃分到一個組裡去（以此來將所有這些事物分類或歸類）。是一個基礎用詞：</span>The books in the library are classified according to subject. 圖書館的書按學科分類。/ Patients are classified into three categories. 病人被歸為三種型別。<span class="definition">2 classify sb/sth as sth 確定某人或某事物該屬於哪個組別，如劃定、界定：</span>Only five of these accidents were classified as major. 這些事故中只有五起被判定為重大事故。
           
<span class="vocabulary">**classification**</span> [ˌklæsɪfɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 對人或事物的分類、歸類、分級：</span>a style of music that defies classification (= is like no other) 獨特的音樂風格 / a style of dancing that defies classification 一種難以歸類的舞蹈風格 / racial, social classification 種族分類；社會等級 / job classification 職位類別 / security classification 保密等級 / a document with the security classification 'confidential' 密級為"機密"的檔案 / classification scheme（英）, classification system 分類法；分類體系 / the broad classification of music into classical and pop 把音樂分成古典音樂和流行音樂的粗略分類 <span class="definition">2 [U] [生物學]（動植物等的）分類學、分類法：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] [術語]（圖書館的書、磁帶、雜誌等的）分類系統，編目：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**categorize**</span> [ˈkætəgəraɪz]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sth)把…分類或歸類：</span>Participants were categorized according to age. 參加者按年齡分組。/ His latest work cannot be categorized as either a novel or an autobiography. 他最近的作品既不屬於小說也不屬於自傳。/ Lindsay, like his films, is hard to categorize. 林賽這個人和他的電影一樣，很難歸類。/ Make a list of your child's toys and then categorize them as sociable or antisocial. 把孩子的玩具列個單子，然後將其分為交際型和非交際型兩類。/ Her work is difficult to categorize. 她的工作很難歸類。/ to categorize people according to their jobs 把人員按工作分類 / We categorize voters by their choice of news-paper. 我們以選民對報紙的選擇進行分類。/ Categorize the plants into four groups.把這些植物分成四類。/ The employees are categorized as support personnel. 這些員工被歸為輔助人員。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">vt. 經過與其他…相比較而把…歸類，劃歸：</span>The authorities have placed the drug in Class A, the same category as heroin and cocaine. 當局已把這種毒品定為A級，與海洛因和可卡因屬同一類。

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">vt. class sb/sth (as sth) 把…歸類或分類，常用被動式，語義上近似於classify：</span>Immigrant workers were classed as aliens. 移民來的工人被歸入僑民類。

<span class="vocabulary">**type**</span> [taɪp] 
<span class="definition">vt. [術語] 找出某人或事物所屬的群體或型別：</span>Blood samples were taken from patients for typing. 已採集患者的血樣供測定血型用。
           
<span class="vocabulary">**stereotype**</span> [ˈsteriətaɪp]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (as sth) 對…形成模式化（或型別化）的看法：</span>Children from certain backgrounds tend to be stereotyped by their teachers. 教師往往模式化地根據學生的某些背景把他們歸為某一類學生。/ Why are professors stereotyped as absent-minded? 為什麼在人們心目中教授就一定健忘呢？/ He was stereotyped by some as a rebel. 他被一些人認定為叛逆者。/ I get very worked up about the way women are stereotyped in a lot of mainstream films. 我對很多主流電影中千篇一律的女性形象感到非常氣憤。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 在一本書、一份清單等中的某一部分發現：</span>The “General Diseases of the Eye” study is filed under E.“普通眼病”研究歸在E下。/ If it’s not under ‘sports’, try looking under ‘games’. 如果在“體育運動”項下查不到，就試試“遊戲”項吧。

相關詞義延伸：
· sort還可指計算機技術中將資料按照某種順序進行排列的過程。

· 表示“劃分”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“分級”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“分班”的詞群見[[11班級 班組]]

☀ <span class="category">**多樣的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**diversity**</span> [daɪˈvɜ:səti; 美 -ˈvɜ:rs-]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually sing.] 差異（性）；不同（點）：</span>biological, ecological, gene, genetic, species diversity 生物多樣性；生態多樣性；基因多樣性；遺傳多樣性；物種多樣性 / the biological diversity of the rainforests 熱帶雨林的生物多樣性 / a rich diversity of opinion 意見紛紜 / There is a wide diversity of views on this subject. 關於這一主題存在著多種多樣的看法。/ His object is to gather as great a diversity of material as possible. 他的目標就是儘可能多地蒐集各種材料。/ the rich diversity of the city's cultural life 城市文化生活的豐富多彩 / The south-east has the highest diversity of freshwater fish in the country. 東南部是該國淡水魚多樣性最高的地方。/ People are being encouraged to celebrate the diversity of their communities. 人們被鼓動著頌揚他們社群的多樣性。<span class="definition">2 [U] 多樣性；多樣化：</span>the cultural diversity of British society 英國社會文化的多元性 / to introduce more choice and diversity into the education system 在教育體系中引入更多的選擇和多樣性 / There is a need for greater diversity and choice in education. 教育方面需要更加多元化和更大的選擇性。/ There is need for greater diversity and choice in education。教育需要更加多樣化，提供更多的選擇。/ cultural, ethnic，gender，intellectual（尤美）, linguistic, political, racial, religious diversity 文化多樣性；民族多樣性；性別多樣性；知識多樣性；語言多樣性；政治多樣性；種族多樣性；宗教多元化 / ideological diversity 意識形態多元化 / geographic（尤美）, geographical, regional 地理多元化；區域多元化 / global diversity 全球多元化 / Our party believes in encouraging cultural diversity, not division. 我們黨鼓勵文化多元化，而不是文化分歧。/ a racist society with a reluctance to embrace diversity 不願擁抱多元化的種族主義社會 / You're lucky to work for a company which values diversity. 你很幸運能為一個尊重多元化的公司工作。/ The producer was under pressure to maintain a diversity in his output. 生產商承受著保持產品多元化的壓力。/ The teaching profession does not yet reflect the diversity of the population. 教師職業還沒有反映出人口的多樣性。/ Tyrannies do not allow diversity and disagreement. 專制統治不容許多元化和不同意見。/ diversity in the style of the reports 報道風格的多元化

<span class="vocabulary">**variety**</span> [və'raɪətɪ] 
<span class="definition">n. [U]（存在的）多樣化；（行為、過程的）多變性。相當於diversity：</span>We all need variety in our diet. 我們都需要飲食多樣化。/ Dealing with customers adds variety to the job. 與顧客打交道使這份工作有了色彩。/ the rich variety of the local bird life 當地豐富的鳥類品種
           
<span class="vocabulary">**assortment**</span> [əˈsɔ:tmənt; 美 əˈsɔ:rt-]
<span class="definition">n. [usually sing.]（同種事物或不同種事物的）各種各樣：</span>a wide assortment of gifts to choose from 各式各樣可供挑選的禮品 / a motley assortment of characters 魚龍混雜的一群人 / He was dressed in an odd assortment of clothes. 他穿著奇裝異服。/ an assortment of cheese 乾酪什錦 / an assortment of nuts 各種各樣的堅果

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（人或事物的）多樣，廣泛：</span>a broad spread of opinions 各種各樣的觀點

☀ <span class="category">**多樣的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**various**</span> ['veərɪəs] 
<span class="definition">adj. 1 若干不同的、各種各樣的，相當於diverse：</span>Tents come in various shapes and sizes. 帳篷有各種各樣的形狀和尺寸。/ various reasons 各種各樣的原因 / There are various ways of doing this. 做這一工作的方法有很多。<span class="definition">2 [正式] 具有多個不同特徵的，如多姿多彩的，相當於diverse：</span>a large and various country 一個多姿多彩的大國
                      
<span class="vocabulary">**varied**</span> [ˈveərid; 美 ˈverid; ˈvær-]
<span class="definition">adj. [常褒] 各種各樣的：</span>varied opinions 各種不同的意見 / a wide and varied selection of cheeses 種類繁多的可供選購的乳酪 / It is essential that your diet is varied and balanced. 關鍵是你的飲食要多樣化，並保持均衡。/ Before his election to the presidency, Mitterrand had enjoyed a long and varied career. 在當選總統之前，密特朗有過一段漫長的職業生涯，幹過很多不同的工作。/ The opportunities the job offers are many and varied. 這份工作可以提供多種多樣的機會。/ an endlessly varied repertoire of songs 變化無盡的曲目 / The country has a rich and varied culture. 該國的文化豐富多彩。

<span class="vocabulary">**heterogeneous**</span> [ˌhetərəˈdʒi:niəs]
<span class="definition">adj. [正式] 由很多種類組成的：</span>the heterogeneous population of the United States 由不同族裔組成的美國人口 / the heterogeneous society of today 當今的異質性社會 / a rather heterogeneous collection of studies from diverse origins 一組來源各異、內容豐富多樣的研究 / heterogeneous collections 各種各樣的收藏品

<span class="vocabulary">**diverse**</span> [daɪ'və:s] 
<span class="definition">adj. 彼此之間十分不同且多種多樣的：</span>people from diverse cultures 不同文化背景的人 / My interests are very diverse. 我的興趣非常廣泛。/ economically, religiously, socially diverse 經濟多元化；宗教多元化；社會多元化 / an ethnically diverse population 多民族的人口 / biologically diverse 生物多樣化

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj.（數量或種類）多的：</span>a wide range of goods 一系列品種繁多的貨品 / a wide choice of hotels 選擇範圍很廣的旅館
           
<span class="vocabulary">**odd**</span> [ɒd; 美 ɑ:d]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（無比較級和最高階）沒有特定型別或尺寸的、各種各樣的：</span>decorations made of odd scraps of paper 用各種各樣的紙片做的裝飾

相關詞義延伸：
· variety還可指一種綜合性的劇院（或電視）娛樂節目（包括了各種各樣的短小的表演，如歌唱、舞蹈、滑稽演出）；
· varied還可指變化的；多變的。

· 表示“廣泛”的詞群見[[02廣泛 普遍]]和[[07寬窄]]
