---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**演員藝人 角色主角：**</span>
<span class="vocabulary">**superstar**</span> [ˈsu:pəstɑ:(r); ˈsju:-; 美 ˈsu:pərs-]
<span class="definition">n. [C] 非常著名的表演者，如演員、歌手、體育選手等，即超級明星：</span>a Hollywood superstar / 好萊塢超級巨星 / He was more than a footballing superstar, he was a celebrity. 他不僅僅是足球場上的巨星，也是一位社會名流。

<span class="vocabulary">**performer**</span> [pə'fɔ:mə] 
<span class="definition">n. [C]（一場演出、音樂會等的）表演者。是此義的一個基礎用詞，含義較為廣泛：</span>amateur, professional performer 業餘表演人員；專業表演人員 / circus, jazz, stage, street, television（尤英）performer 馬戲演員；爵士樂手；舞臺演員；街頭藝人；電視演員

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [C] 一個（或一組）表演者：</span>live act 現場表演的演員 / solo act 單人節目的演員 / double act 雙人節目演員 / main, support act 主角；配角 / Their new player looks a class act.（非正式用法）他們新來的球員看上去很優秀。

<span class="vocabulary">**artist**</span> ['ɑːtɪst] 
<span class="definition">n. [C] 專業演員或表演藝術家（如音樂家、演員或舞蹈家）：</span>guest artist 特邀藝人 / solo artist 獨奏家；獨唱家 / recording artist 錄音師 / escape artist 逃脫術表演者 / rap artist 說唱歌手 / to sign an artist 簽下一名藝人

<span class="vocabulary">**interpreter**</span> [ɪn'tə:prɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 對音樂（或戲劇中的一個角色）進行出色演繹的一個人：</span>She is one of the finest interpreters of Debussy’s music. 她是將德彪西的音樂演繹得最出色的演奏者之一。/ She is one of the supreme interpreters of Puccini’s heroines. 她是普契尼歌劇女主角的最佳表演者之一。

<span class="vocabulary">**actor**</span> ['æktə] 
<span class="definition">n. [C] 在舞臺上、電視或電影中從事表演活動的一個人，即演員（尤指專業演員）（單數形式的actor通常指男演員，但有些女演員喜歡被稱為actor而不是actress) ：</span>comic, dramatic actor 喜劇演員；戲劇演員 / film（尤英）, movie（尤美）, screen actor 電影演員；銀幕演員 / television actor 電視演員 / stage actor 舞臺演員 / child actor 兒童演員 / supporting actor 配角演員 / leading actor 主角 / A-list actor 一線演員 / professional actor 專業演員

<span class="vocabulary">**actress**</span> ['æktrɪs] 
<span class="definition">n. [C] 在舞臺上、電視或電影中從事表演活動的一位女性演員（actor在上下文不明確時通常指男演員，但現在很多女演員都喜歡被稱為actor）：</span>She’s a very great dramatic actress. 她是一個非常了不起的戲劇演員。

<span class="vocabulary">**ham**</span> [hæm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 常用作形容詞，指表演糟糕的演員（尤指透過誇張情緒而演砸的演員）：</span>a ham actor 表演過火的演員

<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">n. [C] 受僱在一部電影裡扮演一個非常小的角色的一個人（通常為一個人或一群群眾演員）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [C]（電影中的）替身演員：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">n. [C] 經常參加某一電視節目的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**comedian**</span> [kəˈmi:diən]
<span class="definition">n. [C] 滑稽演員；喜劇演員：</span>radio, stand-up, television, TV comedian 廣播喜劇演員；單口喜劇演員；電視喜劇演員 / He started out as a stand-up comedian. 他作為一個單口喜劇演員出道 / alternative comedian（英）另類喜劇演員
           
<span class="vocabulary">**comic**</span> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<span class="definition">n. [C] 喜劇演員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [C]（一齣戲劇或一部電影的）全體演員：</span>an all-star cast 全明星陣容 / a cast list 演員表 / supporting cast 配角演員 / original cast 原班人馬 / Who is in the cast? 演員都有誰？

<span class="vocabulary">**guest**</span> [ɡest] 
<span class="definition">n. [C] 參加某一電視節目或音樂會等的一位著名人士或著名錶演者，如特約嘉賓，客串演員：</span>guest artist, guest star 藝人嘉賓；明星嘉賓 / musical guest 音樂嘉賓 / He made a guest appearance on the show. 他在這個節目裡以嘉賓身份出場。/ special guest 特邀嘉賓 / mystery guest 神秘嘉賓
           
<span class="vocabulary">**contributor**</span> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（電臺、電視節目中的）嘉賓：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. [C]（戲劇、電影、演出等活動中的）主角；扮演主角的演員：</span>Who is playing the lead? 誰是主演？/ romantic lead 浪漫愛情片的主角 / female lead 女主角 / lead character, lead role 主角 / lead dancer, lead singer 領舞；主唱歌手 / lead guitar 首席吉他手

<span class="vocabulary">**star**</span> [stɑː] 
<span class="definition">n. 1 [C]（歌唱、表演、體育運動等的）知名且傑出者，即明星：</span>big star 大明星 / A-list star 一線明星 / pop star 流行音樂明星 / basketball star 籃球明星 / screen star 銀幕明星 / That was the movie that made him a star. 正是那部電影讓他一炮而紅。/ star quality, star status 明星氣質；明星地位 / star player 明星球員 <span class="definition">2 [C]（電影、戲劇等的）主角，主演：</span>the star of this television series 這部電視連續劇的主角 / The star of the show was a young Italian singer. 那臺節目的主角是一位年輕的義大利歌唱家。/ star role, star part 主角
           
<span class="vocabulary">**stardom**</span> [ˈstɑ:dəm; 美 ˈstɑ:rdəm]
<span class="definition">n. [U] 明星的地位或身份：</span>film（尤英）, movie（尤美）, TV stardom 電影明星的地位；電視明星的地 / pop, rock stardom 流行音樂的明星身份；搖滾樂的明星身份 / The band was on the brink of rock stardom. 這支樂隊即將成為搖滾界的明星。/ major-league, NBA, NFL stardom（均美）大聯盟的明星地位；美國職業籃球聯賽的明星地位；美國橄欖球聯盟的明星地位 / global, Hollywood, international stardom 環球明星的地位；好萊塢的地位；國際明星的地位 / She shot to stardom in a Broadway musical. 她在一部百老匯音樂劇中一炮而紅。/ Her number one single shot her to stardom. 那首排名第一的單曲使她一下子成了明星。/ This young tennis player is being tipped for stardom.（be tipped for為英式用法）這名年輕的網球運動員據預測最有可能成為明星。/ He was groomed for stardom by his father. 他由父親一手培養成了明星。/ He set out on the lonely road to stardom earty in life. 他很早就踏上了孤獨的明星之路。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（演員）嚴肅的，正統的（與喜劇、音樂劇無關）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**character**</span> ['kærɪktə] 
<span class="definition">n. [C] 書籍、戲劇或電影中的一個人（或動物），即人物，角色：</span>main character 主角 / supporting character 配角 / fictional character 小說中的人物；虛構的人物 / comic, heroic, tragic character 喜劇角色；英雄角色；悲劇角色 / animated, cartoon character 動畫人物；卡通人物 / the artist who developed the Superman character 塑造了超人角色的演員 

<span class="vocabulary">**role**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. [C]（戲劇、電影等表演活動中演員的）角色：</span>leading role 主角 / dramatic role 戲劇角色 / supporting role 配角 / comic, tragic role 喜劇角色；悲劇角色 / TV role 電視角色

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C] 演員的角色。是一個簡單用詞：</span>He fits the part well. 他很適合這個角色。/ She sings the part of Medea. 她演唱美狄亞一角。/ She played the part of Juliet. 她扮演朱麗葉。/ He’s always playing a part.（比喻用法）他總是裝模作樣的。

<span class="vocabulary">**hero**</span> ['hɪərəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 書籍、戲劇、電影或故事等藝術形式中的男主人公，男主角：</span>the hero of the novel 這部小說的主人公 / romantic, tragic hero 言情劇主角；悲劇主角 / action hero 動作片主角 / Tom Cruise played the hero. 湯姆·克魯斯扮演主角。

<span class="vocabulary">**heroic**</span> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 男主角的：</span>the book's central, heroic figure 書中的中心主角人物
               
<span class="vocabulary">**heroine**</span> [ˈherəʊɪn; 美 -roʊ-]
<span class="definition">n. [C]（故事、小說、電影等作品中的）女主角：</span>The heroine is played by Demi Moore. 女主角由黛米·摩爾扮演。/ The heroine is a senior TV executive. 女主角是一名電視臺的高階主管。/ Violetta is one of the great tragic heroines of opera. 維奧莉塔是歌劇中重要的悲劇女主人公之一。/ Cassandra is the real heroine of the story. 卡桑德拉是這個故事中真正的女主人公。/ romantic heroine 愛情劇中的女主人公 / feisty heroine（尤英）活力四射的女主人公 / plucky heroine 執著而有膽量的女主人公 / Jane Eyre, the eponymous/titular heroine of the novel by Charlotte Bronte 簡·愛——夏洛蒂·勃朗特同名小說的女主人公 / fictional heroine 小說中的女主人公 / action heroine 動作片的女主人公

<span class="vocabulary">**principal**</span> [ˈprɪnsəpl]
<span class="definition">n. [C] 戲劇、歌劇等的主要演員、主角：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· celebrity可指（尤指娛樂界的）名人、名流、明星；
· chorus可指戲劇中的一個（或一群）劇情解說演員；
· figure可指（故事中的）人或動物。
