---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**票務票房 成功失敗：**</span>
<span class="vocabulary">**box office**</span>
<span class="definition">n. 1 [C]（劇院、電影院或音樂廳的）售票處：</span>Tickets are available at the box office. 售票處可以買到票。<span class="definition">2 [sing.]（電影等的）賣座情況，票房收入：</span>The film has taken £180 million at the box office. 這部電影票房收入已達1.8億英鎊。/ The musical has done very well at the box office(= a lot of tickets have been sold). 這部音樂劇票房收入非常好。/ box office draw, box office hit, box office smash, box office success 票房吸引力；賣座片；賣座 / The film was a huge box-office success. 這部影片票房大賣。/ box office failure, box office flop 票房失敗；票房慘敗 / box office gross（美）, box office numbers, box office receipts, box office takings（尤英）總票房；票房數；票房收入 / Box-office receipts for the movie have hit $50 million. 這部電影的票房收入已達5，000萬美元。

<span class="vocabulary">**ticket**</span> ['tɪkɪt] 
<span class="definition">n. [C] ticket (for/to sth) 劇院等的入場券等。是此義的常規用詞：</span>cinema（英）, movie（美）ticket 電影票 / concert ticket 音樂會票 / a ticket for the game 一張比賽入場券 / I had complimentary tickets for the show. 我有這場演出的贈票。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [C] 也可用check mark，用於美式英語，指入場券等票券：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">n. [C] 劇院或體育賽事的退票：</span>瞭解即可

· 表示“票券”的詞群見[[58票證]]

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 非常受歡迎的人或事物，尤指娛樂業的事物：</span>The show was a real hit. 那場演出大受歡迎。/ The film was a massive hit. 那部電影取得了巨大成功。<span class="definition">2 [C] 成功的流行歌曲或唱片：</span>pop hit（尤英）流行金曲 / hit album, hit single 暢銷專輯；暢銷單曲
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">n. [C]（也可用smash hit）十分流行的歌曲、電影或戲劇：</span>her latest chart smash 她的最新一首十分走紅的上榜歌曲 / box-office smash 賣座的電影 / club, dancefloor smash（均英）俱樂部走紅的歌曲；舞池走紅的歌曲 / the recent club, 'Rocking Music' 最近在俱樂部走紅的歌而《搖滾音樂》/ surprise smash 意外走紅 / The comedy was an instant smash with critics. 那出喜劇在評論界一炮而紅。/ summer smash 夏季走紅的歌曲 / smash album, smash single 走紅的專輯；走紅的單曲 / smash series, smash show, smash sitcom走紅的系列劇；走紅的演出；走紅的情景劇 / Bridges starred on the smash sitcom 'Different Strokes'. 布里奇斯出演了走紅情景劇《細路仔》。/ smash hit 非常流行 / smash film（尤英）, smash movie（尤美）轟動的影片 / It is the public who decide if a film is a smash or a flop. 影片成敗與否取決於公眾。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">vi. 非正式用法可指戲劇、演出等票房極差，特別不賣座：</span>His latest musical bombed and lost thousands of dollars. 他最近的一部音樂劇演砸了，賠了幾千元。
