---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**皮膚：**</span>
<span class="vocabulary">**skin**</span> [skɪn] 
<span class="definition">n. [U, C]（身體的）皮，皮膚：</span>skin allergy, skin cancer 皮膚過敏；皮膚癌 / skin-care products 護膚品 / skin texture 膚質 / skin type 皮膚型別 / skin cell, skin tissue 皮膚細胞；皮膚組織 / to have fair skin 皮膚白皙 / facial skin 面部皮膚 <span class="definition">adj. -skinned 用於構成形容詞，指有某類皮膚的：</span>fair-skinned 皮膚白皙的 / dark-skinned 深色皮膚的
     
<span class="vocabulary">**scalp**</span> [skælp]
<span class="definition">n. [C] 頭皮：</span>bald scalp 禿頂 / dry scalp 乾性頭皮 / itchy scalp 發癢的頭皮 / flaky scalp 有頭屑的頭皮 / Her scalp tingled with tension.她緊張得頭皮發麻。/ He smoothed his hair back over his scalp. 他把頭髮向後理順。/ Massage the shampoo into the scalp. 透過按摩讓洗髮香波滲入頭皮。

<span class="vocabulary">**epidermis**</span> [ˌepɪˈdɜ:mɪs; 美 -ˈdɜ:rm-]
<span class="definition">n. [sing., U] [解剖學] 表皮：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C]（人皮膚上的）皺紋或褶子，相當於wrinkle：</span>He has fine lines around his eyes. 他的眼睛周圍有細細的皺紋。/ worry line 愁紋
           
<span class="vocabulary">**lined**</span> [laɪnd]
<span class="definition">adj. 皮膚（尤指面部皮膚）有皺紋的：</span>a deeply lined face 佈滿深深皺紋的臉 / His lined face was that of an old man. 他的臉像老人一樣佈滿皺紋。

<span class="vocabulary">**wrinkle**</span> ['rɪŋkl] 
<span class="definition">n. [C] 皮膚上的皺紋（尤指臉上的皺紋）：</span>Fine wrinkles started to appear around her eyes. 她的眼睛周圍開始出現了細紋。/ deep wrinkles in his forehead 他額頭上深深的皺紋 / facial wrinkle 面部皺紋 / to prevent wrinkles 防皺
       
<span class="vocabulary">**wrinkled**</span> [ˈrɪŋkld]
<span class="definition">adj.（皮膚等）有皺紋的：</span>His face was all wrinkled and old. 他臉上全是皺紋，顯得蒼老。/ to be prematurely wrinkled 過早地出現皺紋

<span class="vocabulary">**crease**</span> [kri:s]
<span class="definition">n. [C]（皮膚上，尤指臉上的）皺紋：</span>creases around the eyes 眼睛周圍的皺紋 / the tiny creases at the corners of his eyes 他眼角的細紋 / She had lots of deep creases at the corners of her eyes. 她的眼角有許多深深的皺紋。/ When Crevecoeur smiled, the creases in his face deepened. 克雷弗克一笑，臉上的皺紋就加深了。<span class="definition">vt.&vi.（使）皮膚起皺紋：</span>A frown creased her forehead. 她一皺眉，額頭顯出了皺紋。/ His ruddy face still routinely creases with mirth. 他紅潤的臉龐仍舊時常笑得堆起褶子。/ For just the second time a look of emotion creases his face. 他的臉上，第二次流露出了感情。/ Her face creased into a smile. 她的臉上露出了微笑。
           
<span class="vocabulary">**furrow**</span> [ˈfʌrəʊ; 美 ˈfɜ:roʊ]
<span class="definition">n. [C] 臉上的深皺紋：</span>the deep furrows that marked the corners of his mouth 他嘴角邊的深深皺紋
         
<span class="vocabulary">**pore**</span> [pɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（皮膚上的）毛孔：</span>blocked（尤英）, clogged（尤美）pore 堵塞的毛禮 / A hot bath opens the pores. 洗一個熱水澡能使毛孔張開。/ The size of your pores is determined by the amount of oil they produce. 毛孔大小取決於其出油多少。

<span class="vocabulary">**sunburnt**</span> ['sʌnbз:nt]（也可用sunburned）
<span class="definition">adj. 1 被太陽曬傷的：</span>a badly sunburned back 嚴重的背部曬傷 <span class="definition">2 [英]（人或皮膚）曬得黝黑而好看的，相當於tanned：</span>He looked fit and sunburnt. 他皮膚黝黑，看起來很健康。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 被太陽曬黑、曬紅或曬成棕色：</span>I caught the sun. 我被太陽曬黑了。
     
<span class="vocabulary">**tan**</span> [tæn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（皮膚）曬成褐色，曬黑：</span>I have very pale skin that never tans. 我皮膚很白，怎麼也曬不黑。/ I don't tan. 我不願曬黑。<span class="definition">n. [C]（也可用suntan）（皮膚）曬成的棕褐色；曬黑的皮膚：</span>She is tall and blonde, with a permanent tan. 她高個兒，一頭金髮，皮膚黝黑。/ Show off your tan in this little white top. 穿上這件白色小衫秀一下你的古銅色肌膚吧。/ I want to get my tan on the sunbed. 我想用日光浴浴床把自己的古銀膚色曬得再美一點兒。/ His teeth were a gleaming flash of white against his tan. 他的牙齒在古銅色皮膚的映襯下白得發亮。
           
<span class="vocabulary">**tanned**</span> [tænd]
<span class="definition">adj. 皮膚曬成褐色的；曬黑的：</span>His blue eves glittered in his deeply tanned face. 他那雙藍眼睛在黝黑的臉上閃閃發亮。/ her perfectly tanned skin 她曬得黝黑無瑕的皮膚 / She was naturally tanned with black hair. 她全身曬得黝黑自然，一頭黑髮。
           
<span class="vocabulary">**suntan**</span> [ˈsʌntæn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 曬黑的皮膚，曬成古銅色的皮膚。相當於tan：</span>Where have you been to get that suntan? 你上哪兒去了，曬得黑黑的？/ golden, good suntan 曬成金色的皮膚；日曬後健美的皮膚 / Everyone in the bar was sporting a suntan.（sport尤為英式用法）酒吧裡的每一個人都秀出身上曬黑的皮膚。/ He spent the mornings on the beach getting a suntan. 他天天上午待在沙灘上，想曬出一身黑皮膚。/ I'm going down to the pool to work on my suntan! 我要去游泳池，把皮膚曬黑!

<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（露、油或霜）防曬的：</span>suntan oil 防曬油 / She playfully rubs suntan lotion on his neck. 她開玩笑地把防曬露擦到他脖子上。

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">adj.（人或其皮膚）蒼白的、發青的：</span>She looks green. 她看起來臉色發青。

<span class="vocabulary">**fry**</span> [fraɪ] 
<span class="definition">vi. [非正式] 被太陽曬傷或灼傷：</span>You’ll fry on the beach if you’re not careful. 若在海灘上不小心會被太陽灼傷的。

<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. [U, C] 人種的膚色：</span>discrimination on the grounds of race, colour or religion 以種族、膚色或宗教信仰為理由的歧視 / people of colour 有色人種
           
<span class="vocabulary">**complexion**</span> [kəmˈplekʃn]
<span class="definition">n. [C] 面部皮膚的氣色、面色（其顏色常反應了一個人的健康狀況）：</span>She had short brown hair and a pale complexion. 她留著褐色短髮，面色蒼白。/ those with acne or oily complexions 臉上有粉刺或油性膚質的人 / beautiful, clear, flawless, fresh, glowing, healthy, lovely, nice, perfect complexion 動人的氣色；光潔的面色；無暇的面色；好氣色；容光煥發的氣色；健康的氣色；極好的氣色 / dull, pallid, pasty, sallow complexion 灰暗的面色；蒼白的面色；蠟黃的面色 / creamy, fair, light, milky, pale complexion 奶油色的面色；白皙的面色；淺色的皮膚；乳白色的皮膚；蒼白的膚色 / dark, olive, swarthy, tan（美）, tanned complexion 黝黑的皮膚；橄欖色的皮膚；曬黑了的膚色 / florid（尤英）, pink, rosy, ruddy complexion 紅潤的面色；白裡透紅的面色 / a young girl with a rosy complexion 面色紅潤的年輕女孩/ smooth complexion 光滑的皮膚 / Years of heavy drinking had given Moira a florid complexion. 常年酗酒使莫伊拉麵色緋紅。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（皮膚）無斑（或疤痕）的：</span>clear skin 沒有絲毫斑點的皮膚 / a clear complexion 無瑕的面龐

<span class="vocabulary">**brown**</span> [braʊn] 
<span class="definition">adj.（皮膚）棕色的（可以是天然的，也可以是被太陽曬出來的）：</span>After the summer, the children were brown as berries. 度過了一個夏天之後，孩子們曬得黝黑。
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. [貶]（皮膚）產生很多油的，即油性的：</span>greasy skin 油性皮膚

相關詞義延伸：
· scalp還可指（舊時美洲土著從被殺的敵人頭上剝下作為戰利品的）帶發頭皮。

周邊詞彙補充：
· cutex可指表皮；
· derma可指真皮；
· subcutis可指皮下組織；
· roast可指在太陽下暴曬、使…在太陽下暴曬。

☀ <span class="category">**黏膜：**</span>
<span class="vocabulary">**membrane**</span> [ˈmembreɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 身體內的膜：</span>mucous membrane 黏膜

相關詞義延伸：
· membrane還可指植物的細胞膜。


