---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**叮咬傷 刮擦傷：**</span>
<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（狗、蛇、昆蟲等）咬，叮咬：</span>to be bitten by dogs 被狗咬傷 / A mosquito bit me just a moment ago. 我剛被一隻蚊子叮了。/ The snake doesn’t bite. 這條蛇不咬人。<span class="definition">n. [C]（由動物、蛇或昆蟲等所造成的）咬傷，叮傷，蟄傷等：</span>dog, insect, mosquito, snake bite 狗咬；蟲咬；蚊子叮；蛇咬 / bite mark 咬痕 / a bite from a poisonous snake 被毒蛇咬一口 / The dog gave me a playful bite. 狗鬧著玩兒地咬了我一下。

<span class="vocabulary">**sting**</span> [stɪŋ]
<span class="definition">vt.&vi.（昆蟲或植物）刺、蜇、叮咬：</span>I was stung on the arm by a wasp. 我的胳膊給黃蜂蜇了一下。/ I jumped as if I had been stung by a scorpion. 我像被蠍子蜇了似的跳了起來。/ Be careful of the nettles--they sting! 小心給蕁麻扎著——蕁麻有刺！/ The nettles stung their legs. 蕁麻紮了他們的腿。
      
<span class="definition">n. [C] 刺傷；蜇傷；叮傷：</span>nettle sting 蕁麻的刺傷 / scorpion sting 蠍子的蜇傷 / She’s allergic to bee stings. 她對蜜蜂蜇傷過敏。/ A wasp or bee sting is painful but not necessarily serious. 被黃蜂或蜜蜂蜇一下疼是疼，但未必礙事。/ You can get a nasty sting from a jellyfish. 你可能會被水母狠狠地蜇一下。/ This won't hurt -- you will just feel a little sting. 這不痛——你只會感覺到像被輕輕叮了一下。

<span class="vocabulary">**eat**</span> [i:t] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，（昆蟲等）多次叮咬某人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（狗等動物）突然咬、猛咬：</span>The dogs snarled and snapped at our heels. 幾條狗邊叫邊向著我們的腳後跟咬來。/ His teeth clicked as he snapped at my ankle. 它猛地朝我的腳脖子咬下去，牙齒還咔咔直響。/ The poodle yapped and snapped. 捲毛狗又吠又咬。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. scratch (sb/sth/yourself) (on sth)（用尖利的物體）劃傷皮膚：</span>The cat doesn’t scratch. 這隻貓不抓人。/ He scratched himself on a nail. 他在釘子上劃了一下。/ I scratched my arm on a rose bush. 我被玫瑰花叢劃傷了胳膊。/ She scratched his face with her nails. 她用指甲抓傷了他的臉。<span class="definition">n. [C]（在皮膚表面所形成的）劃痕或劃傷：</span>scratches on his face 他臉上的劃痕 / to escape without a scratch 毫髮無損地逃走
            
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. 偶然刮擦身體部位（而將其損壞），擦傷、刮壞、蹭破：</span>She fell and scraped her knee. 她摔了一跤，把膝蓋蹭破了。/ The wire had scraped the skin from her fingers. 她的手指頭讓金屬絲刮掉了皮。/ She stumbled and fell, scraping her palms and knees. 她絆了一下摔倒了，手掌和膝蓋都蹭破了。/ I scraped my elbow on the wall as I went past. 我經過時在牆上擦傷了胳膊肘。<span class="definition">n. [C] 擦傷；擦痕：</span>She emerged from the overturned car with only a few scrapes and bruises. 她從翻了的車裡鑽出來，只擦破一點皮，碰了幾塊淤青。

<span class="vocabulary">**graze**</span> [greɪz]
<span class="definition">vt. 擦傷或擦破皮膚：</span>I fell and grazed my knee. 我摔了一跤擦傷了膝蓋。/ She had grazed her elbow quite badly. 她的肘部擦傷得很嚴重。<span class="definition">n. [C] 皮膚表面的擦傷：</span>She suffered only minor grazes in the crash. 車禍中她只不過輕微擦傷。/ I had a graze on my leg. 我的腿擦傷了。/ cuts and grazes（尤英）割傷和擦傷 / Adam walked away from the crash with just cuts and grazes. 亞當在撞車事故中平安脫險，只受了點劃傷和擦傷。         

<span class="vocabulary">**bruise**</span> [bru:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）出現青腫或瘀傷：</span>She had slipped and badly bruised her face. 她滑了一跤，摔得鼻青臉腫。/ I had only bruised my knee. 我只是把膝蓋給碰傷了。/ Some people bruise more easily than others. 有些人比其他人更容易被碰傷。/ She has delicate skin and bruises easily. 她的皮膚嬌嫩，很容易碰傷。/ The side of his face was all bruised. 他的一邊臉滿是淤青。/ When the assault was over, Jack stook up, battered and bruised. 遭遇襲擊後，傑克站起身，傷痕累累 <span class="definition">n. [C] 某人摔倒、跌落或被撞擊之後在皮膚上留下的藍色、灰色或紫色標記，即青腫、瘀傷：</span>to be covered in bruises 渾身青腫 / How did you get that bruise on your cheek? 你臉上的淤傷是怎麼搞的？/ She suffered only minor cuts and bruises. 她只是受了點兒輕微的割傷和挫傷。/ A bruise had formed below his left eye. 他左眼下出現青腫。
           
<span class="vocabulary">**chafe**</span> [tʃeɪf]
<span class="definition">vt.&vi.（使）皮膚擦得紅腫：</span>Her wrists chafed where the rope had been. 她的手腕上繩子勒過的地方都磨紅了。/ The collar was far too tight and chafed her neck. 衣領特別緊，把她脖子磨痛了。/ My shorts were chafing my thighs. 我的短褲把大腿磨得生疼。/ She turned him in the bed so that the sheets wouldn't chafe his skin into sores. 她幫他翻了個身，免得他生褥瘡。

<span class="vocabulary">**skin**</span> [skɪn] 
<span class="definition">vt. 偶然擦掉或擦破身體某部位的皮膚：</span>to skin his knees 蹭破他的膝蓋

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] 擦破或蹭傷…的皮膚：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· bite還可指用牙齒咬；
· scratch還可指撓癢、搔癢；
· bruise還可指（使）（蔬菜、水果或植物）碰傷。也可指水果或蔬菜的碰傷、傷痕。

周邊詞彙補充：
· fasten可指用牙緊緊咬住某事物。


