---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**切割傷 拉扭傷：**</span>
<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vt. split sth (open) 割破某人的皮膚並使其流血：</span>She split her head open on the cupboard door. 她碰到櫥櫃門上把頭碰破了。

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vt. 拉傷肌肉、韌帶等：</span>to tear a muscle 拉傷一塊肌肉 / a torn ligament 拉傷的韌帶

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt.（用很大力量而）拉傷、扭傷肌肉等：</span>to pull a muscle 拉傷肌肉 / to pull a tendon 拉傷韌帶 <span class="definition">n. [C] 由於用力過大所造成的肌肉損傷，即拉傷，扭傷等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt. 扭傷或崴傷身體部位（尤指腳踝、手腕或膝蓋）：</span>He twisted my arm behind my back. 他把我的胳膊扭到背後。/ She fell and twisted her ankle. 她摔了一下，把腳脖子崴了。
           
<span class="vocabulary">**sprain**</span> [spreɪn]
<span class="definition">vt. 損傷關節，尤指突然扭傷腕關節或踝關節：</span>I stumbled and sprained my ankle. 我摔了一跤，把腳脖子扭了。/ to sprain knee 扭傷膝蓋 / to sprain wrist 扭傷手腕 <span class="definition">n. [C] 關節的扭傷：</span>a bad ankle sprain 踝關節嚴重扭傷
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">vt. 因過度勞累而對身體（或身體部位）造成損傷：</span>to strain a muscle 拉傷肌肉 <span class="definition">n. [C, U] 身體部位（如肌肉）由於過度使用或扭崴所造成的損傷，如勞損、扭傷、拉傷：</span>back, muscle strain 背部勞損；肌肉拉傷 / a slight leg strain 腿部的輕微拉傷 / You'll get eye strain if you don't put the light on. 不開燈，你的眼睛會疲勞。           

<span class="vocabulary">**wrench**</span> [rentʃ]
<span class="definition">vt. 扭傷身體部位（尤指腳踝或肩膀）：</span>He had wrenched his ankle badly from the force of the fall. 他因摔倒而嚴重扭傷了腳踝。/ She wrenched her knee when she fell. 她跌倒時把膝蓋扭傷了。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 扭傷：</span>She stumbled and gave her ankle a painful wrench. 她絆了一跤，把腳踝崴得很痛。

