---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**麻木 癱瘓：**</span>
<span class="vocabulary">**numb**</span> [nʌm] 
<span class="definition">adj.（身體部位）麻木的，失去知覺的。是此義的常規用詞：</span>My left leg is growing numb. 我左腿麻了。/ His hand felt numb with cold. 他的手凍麻了。<span class="definition">vt.（例如由於寒冷、藥物、擊打等）使身體部位麻木：</span>The cold numbed my fingers. 寒冷使我的手指失去了知覺。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 只作表語，（身體部位）由於寒冷等而失去知覺的，麻木的。是一個形象化用法：</span>My right leg had gone dead. 我的右腿已經麻了。

<span class="vocabulary">**asleep**</span> [ə'sli:p] 
<span class="definition">adj. [美] 只作表語，（胳膊或腿由於一直保持某個姿勢等而）麻木的：</span>His right leg was asleep from sitting on the grass. 他的右腿在草地上坐得麻木了。
           
<span class="vocabulary">**senseless**</span> [ˈsensləs]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 失去知覺的：</span>She drank herself senseless. 她喝得不省人事。/ They were knocked to the ground, beaten senseless and robbed of their wallets. 他們遭重拳擊倒在地，被打得不省人事，錢包也被搶走了。/ The thugs beat him senseless with a baseball bat. 暴徒用棒球棒把他打得失去了知覺。/ The branch of a tree knocked one of the riders senseless. 樹枝撞得一名騎手昏了過去。/ Then I saw my boy lying senseless on the floor. 然後我看見兒子人事不知地躺在地板上。

<span class="vocabulary">**insensible**</span> [ɪnˈsensəbl]
<span class="definition">adj. 1 [正式] [名詞前不可用] ~ (to sth) 不能感覺到某事物，或不能對其做出反應：</span>insensible to pain, insensible to cold 感覺不到疼痛；感覺不到冷 <span class="definition">2 [正式] 由於受傷、疾病等失去知覺：</span>He drank himself insensible. 他喝酒醉得不省人事。

<span class="vocabulary">**anaesthetize**</span> [əˈni:sθətaɪz]
<span class="definition">vt. [英式也用-ise] [尤英] 醫生在手術前為患者進行麻醉：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [英式也用-ise] [尤英] 藥物使身體（的全部或區域性）失去感覺：</span>Alcohol is a potent drug that anaesthetizes the brain. 酒精是一種能麻醉大腦的烈性藥物。

<span class="vocabulary">**paralyse**</span> [ˈpærəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（事故或疾病）使某人的身體全部（或部分）癱瘓或麻痺（即使其不能感覺或移動）：</span>The accident left him paralysed from the waist down. 那場事故使他腰部以下都癱瘓了。/ Her married sister had been paralysed in a road accident. 她已婚的妹妹在一起交通事故中癱瘓了。/ He was partially paralysed by the fall. 這次跌倒造成他身體區域性癱瘓。/ She was temporarily paralysed on the right side. 她右半身暫時癱瘓。/ a virus which paralysed his legs 使他雙腿癱瘓的病毒 / paralysing heat（比喻用法）令人頭昏腦脹的炎熱 / She stood there, paralysed with fear.（比喻用法）她站在那裡，嚇得呆若木雞。/ He was suddenly paralysed by fear.（比喻用法）他突然被嚇得動彈不得。

<span class="vocabulary">**paralysis**</span> [pəˈræləsɪs]
<span class="definition">n. [U, C]（疾病或受傷引起的）身體的麻痺、癱瘓：</span>paralysis of both legs 雙腿癱瘓 / stroke patients who have suffered partial paralysis 區域性癱瘓的中風病人 / permanent, temporary paralysis 水久癱瘓；暫時癱瘓 / facial, muscle paralysis 面部癱瘓；肌肉癱瘓 / Polio can cause paralysis and sometimes death. 小兒麻痺症可能會導致癱瘓，甚至死亡。

相關詞義延伸：
· numb還可指（感覺、思考、反應、感情等）麻木的，木然的；
· dead還可指（感情上）無動於衷的，麻木的，無感覺的，亦可尤指（人的嗓音、眼神或臉色）未表現出情感的，即冷漠的，麻木的，漠不關心的。

周邊詞彙補充：
· forgetful可表示健忘的。
