---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**紅潤 通紅：**</span>
<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. [U] 尤指健康狀態下某人的臉所呈現的紅色：</span>The walk brought colour to her face. 散步使她臉上有了紅暈。/ Gradually the colour returned to his cheeks. 他的雙頰慢慢恢復了血色。/ His face was drained of colour. 他臉色蒼白。
           
<span class="vocabulary">**radiance**</span> [ˈreɪdiəns]
<span class="definition">n. [U] 人的臉（例如由於非常高興或健康）容光煥發、紅光滿面：</span>She has the vigour and radiance of someone young enough to be her granddaughter. 她擁有與孫女輩的年輕人一樣的活力和容光。/ There was about her a new radiance. 她煥發出新的神采。
              
<span class="vocabulary">**radiant**</span> [ˈreɪdiənt]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 容光煥發的、光彩照人的、喜氣洋洋的：</span>her radiant face 她那容光煥發的笑容 / a radiant smile 喜氣洋洋的微笑 / The bride looked radiant. 新娘看上去滿面春風。/ She was radiant with health. 她身體健康，容光煥發。        

<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（人體或臉）（尤指運動後）發紅、發熱：</span>Her cheeks were glowing. 她雙頰緋紅。/ Her freckled skin glowed with health again. 她長有雀斑的皮膚又泛出了健康的紅光。/ a glowing complexion 紅潤的面色 <span class="definition">n. [sing.]（運動、高興或激動時）臉上的紅光：</span>Her cheeks had a healthy glow. 她面頰健康紅潤。/ The fresh air had brought a healthy glow to her cheeks. 新鮮空氣使她兩頰紅潤、精神煥發。/ The moisturiser gave my face a healthy glow that lasted all day. 塗了潤膚霜，我的臉一整天都紅潤亮澤。/ The wine had brought a warm glow to her cheeks. 喝了葡萄酒後她的臉頰開始紅潤起來。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（興奮或溫度高所造成的）臉紅：</span>A pink flush spread over his cheeks. 他滿臉通紅。/ Hot drinks can cause sweating and hot flushes in the face and head. 喝熱飲料會出汗，臉和頭也會發熱潮紅。/ The promise in his voice brought a warm flush to her cheeks. 聽他話中的許諾之意讓她不由得兩頰發紅。/ There was a faint flush of colour on those pale cheeks. 蒼白的面頰上有一絲淡淡的紅暈。

<span class="vocabulary">**red**</span> [red] 
<span class="definition">adj.（眼睛）充血的，佈滿血絲的，紅腫的：</span>Her eyes were red from crying. 她的眼睛都哭紅了。
                      
<span class="vocabulary">**illuminate**</span> [ɪˈlu:mɪneɪt]
<span class="definition">vt. [文學] 使某人容光煥發：</span>Her smile illuminated her entire being. 微笑使她整個人神采奕奕。

相關詞義延伸：
· red還可指臉由於憤怒、尷尬或害羞而變得亮紅的，即漲紅的、通紅的；
· glow還可指（人體或臉）（尤指因情緒激動、尷尬等而）發紅、發熱；
· blooming可指（某人）看上去非常健康且經歷旺盛的，如容光煥發的、神采奕奕的、精力旺盛的。