---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**疼痛：**</span>
<span class="vocabulary">**ache**</span> [eɪk] 
<span class="definition">vi. 感到一種持續性的鈍痛，即疼痛，隱痛：</span>I still really ache from all that running yesterday. 昨天跑了那麼久的步，我到現在還渾身疼痛。/ My left foot ached a little. 我的左腳有點疼。<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指身體部位的持續性疼痛：</span>constant, dull, throbbing ache 持續不斷的痛；隱痛；抽痛 / stomach, tummy ache 胃痛；肚子痛 / He was always complaining about his various aches and pains. 他老抱怨自己身上這疼那疼的。/ muscular aches and pains 肌肉疼痛 / a nagging ache in her knee 她膝蓋那無法擺脫的疼痛 / to ease the ache in the back 緩解背部疼痛

<span class="vocabulary">**pain**</span> [peɪn] 
<span class="definition">n. [U, C]（身體部位的）疼痛（例如由受傷或疾病所引起的疼痛）。是此義的基礎用詞，最為常用：</span>acute, severe, terrible pain 劇痛 / aching, cramping, numbing, piercing, sharp, shooting, throbbing pain 痠痛；絞痛；痛得發麻；刺痛；劇痛；抽痛 / She had a burning pain in one eye. 她的一隻眼睛有灼痛感。/ dull, mild pain 隱隱的疼痛；輕微的疼痛 / chronic, nagging pain 慢性疼痛；難以消除的疼痛 / sudden pain 突然發作的疼痛 / intermittent pain 間歇的疼痛 / physical pain 肉體上的痛苦 / muscle, shoulder, stomach pain 肌肉痛；肩膀痛；胃痛 / menstrual pain 痛經 / pain killer（通常用painkiller）止痛藥 / pain tolerance 疼痛耐受力 / pain level 疼痛程度 / pain sensation 痛覺 / a cry of pain 疼痛的大叫 <span class="definition">vt. [正式；舊時用法] 使某人疼痛：</span>The wound still pained him occasionally. 他還是感到傷口不時疼痛。
          
<span class="vocabulary">**sting**</span> [stɪŋ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）感覺刺痛，感覺灼痛：</span>I put some antiseptic on the cut and it stung for a moment. 我在割破的地方抹了點抗菌劑，一時間十分刺痛。/ My eyes were stinging from the smoke. 煙燻得我眼睛疼。/ Tears stung her eyes. 她流淚流得眼睛疼。/ His cheeks were stinging from the icy wind. 刺骨的寒風吹得他臉頰生疼。/ Never put any essential oils near the eyes. They are very strong and could sting. 千萬不要將任何精油抹到眼睛周圍。它們有很強的刺激性，可能會使眼睛產生刺痛感。<span class="definition">n. [C, U]（身體的）劇痛：</span>the hot sting of tears 淚水引起的火辣辣的刺痛 / He felt the sharp sting of the soap in his eyes. 他感到了肥皂對眼睛的劇烈刺痛。/ the sting of salt in a wound 傷口上撒鹽引起的劇痛

<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. [尤英] [常用於名詞前] 讓人痛苦的：</span>I had a dreadful headache. 我頭痛欲裂。

<span class="vocabulary">**painful**</span> [ˈpeɪnfl]
<span class="definition">adj. 令人疼痛的：</span>physically painful 令人肉體上疼痛 / Is your back still painful? 你的背還疼嗎？/ a painful back injury 疼痛的背傷 / Sunburn is painful and potentially dangerous. 曬傷不僅疼，還有潛在危險。/ a painful death 痛苦的死亡 / My ankle is still too painful to walk on. 我的腳腕子還是疼得不能走路。/ Her glands were swollen and painful. 她腺體腫痛。/ Sampras awaits the results of a bone scan on a painful left shin. 桑普拉斯等待著疼痛的左腿脛骨的骨骼掃描結果。
                      
<span class="vocabulary">**traumatic**</span> [trɔ:ˈmætɪk; 美 traʊˈm-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [心理學，或醫學] 創傷的；外傷的；損傷的：</span>traumatic amnesia 創傷性遺忘
           
<span class="vocabulary">**sore**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">adj.（尤指由於感染、發炎、肌肉勞損而）疼痛的（常伴有紅腫）：</span>to have a sore throat 嗓子疼 / His feet were sore after the walk. 他走路把腳都走疼了。/ My stomach is still sore (= painful) after the operation. 手術後，我的胃還在疼。/ My chest is still sore from the surgery. 手術過後我的胸口還在作痛。/ It's years since I've had a sore throat like I did last night. 我的喉嚨已經好幾年沒有像昨晚那樣疼了。
                     
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">adj.（身體部位）敏感的且一碰就疼的：</span>My tummy felt very tender. 我的肚子一碰就很疼。/ Treat any tender points by massaging. 用按摩法治療疼痛部位。/ The back of my neck feels very tender. 我的脖頸子一碰就痛得要命。

<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. 肌肉或關節一動就疼的：</span>He felt stiff all over. 他感覺渾身痠痛。/ All that digging made me really stiff. 那一通挖掘讓我渾身痠痛。/ My arm's gone all stiff. 我的胳膊又酸又痛。/ I was stiff from kneeling. 我跪得渾身痠痛。/ I'm really stiff after that bike ride yesterday. 昨天騎了那趟腳踏車，我覺得渾身痠痛。/ The Mud Bath is particularly recommended for relieving tension and stiff muscles. 特別推薦想要放鬆情緒、緩解肌肉痠痛的人泡泥漿浴。/ I'm stiff all over right now--I hope I can recover for tomorrow's race. 我現在全身痠痛——希望明天比賽時能恢復過來。

<span class="vocabulary">**suffering**</span> ['sʌfərɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 肉體的疼痛：</span>physical suffering 肉體上的痛苦 / to relieve suffering 緩解疼痛 <span class="definition">2 [pl.] sufferings可指痛苦和不愉快的感情：</span>to ease the sufferings of the dying 減輕臨終者的痛苦

<span class="vocabulary">**suffer**</span> ['sʌfə] 
<span class="definition">vi. suffer (from sth) / suffer (for sth)（因疾病而）受苦：</span>He suffers from asthma. 他患有哮喘。/ to suffers terribly with migraines 患有嚴重的偏頭痛 / I played tennis yesterday and I know I shall suffer for it today. 因為昨天打了網球，我知道今天要受罪了。/ I hate to see animals suffering. 我不忍心看動物受苦。

<span class="vocabulary">**raw**</span> [rɔ:] 
<span class="definition">adj.（身體部位）由於皮膚損傷而紅腫且疼痛的：</span>There were raw patches on her feet where the shoes had rubbed. 她的雙腳被鞋子磨破了好幾塊皮。

<span class="vocabulary">**kill**</span> [kɪl] 
<span class="definition">vt. 非正式，通常用於進行時，不用被動式，指引起某人肉體上的疼痛：</span>My feet are killing me. 我的腳疼死了。
           
<span class="vocabulary">**agony**</span> [ˈægəni]
<span class="definition">n. [U, C] 肉體上的極度痛苦：</span>physical agony 肉體上的痛苦 / She called out in agony. 她疼得叫出聲來。/ His face was contorted in agony as he tried to lift himself out of the chair. 他試圖從椅子上站起來，痛得臉都變了形。/ Jack collapsed in agony on the floor. 傑克十分痛苦地癱倒在地板上。/ The soldier died in agony. 這個士兵痛苦地死去。/ A new machine may save thousands of animals from the agony of drug tests. 一種新型機器也許可以將成千上萬的動物從藥物試驗的痛苦中解脫出來。/ The little creature squirmed in its death agonies. 這個小生命快要死了，正痛苦地扭動著身體。/          

<span class="vocabulary">**distress**</span> [dɪˈstres]
<span class="definition">n. [U] 巨大的痛苦：</span>physical distress 皮肉之苦 / the physical distress of hunger 飢餓之苦 / The animals suffer great pain and distress when hunted. 動物被獵捕時會遭受巨大的痛苦。

<span class="vocabulary">**trouble**</span> ['trʌbl] 
<span class="definition">n. [U] 疼痛：</span>back trouble 背痛 / I’ve been having trouble with my knee. 我一直膝蓋痛。<span class="definition">vt.（健康問題）引起疼痛：</span>My back’s been troubling me again. 我的背又在一直疼了。
           
<span class="vocabulary">**torture**</span> [ˈtɔ:tʃə(r); 美 ˈtɔ:rtʃ-]
<span class="definition">n. [U, C] [非正式]（肉體上的）痛苦、折磨；引起痛苦或折磨的事物：</span>physical torture 肉體折磨 / The friction of the sheets against his skin was torture 被單摩擦著他的皮膚，簡直像是酷刑。
 
<span class="vocabulary">**hurt**</span> [hə:t] 
<span class="definition">vi. 感到疼痛：</span>My feet hurt. 我腳疼。/ Ouch! That hurt! 哎喲！好疼！/ It hurts when I bend my knee. 我的膝蓋一彎就疼。/ Does it hurt a lot? 疼得厲害嗎？

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. 指身體部位感覺熱且疼痛：</span>My forehead is burning. 我前額髮燙。/ Her cheeks burned with embarrassment. 她尷尬得面頰發燙。<span class="definition">n. [sing.] the burn 可指鍛鍊過度時肌肉所產生的痠痛感：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sear**</span> [sɪə(r); 美 sɪr]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 使某人感到突然而猛烈的肉體疼痛：</span>The pain seared along her arm. 她的胳膊一陣劇痛。/ I distinctly felt the heat start to sear my throat. 我分明感覺到嗓子開始燒得難受。
           
<span class="vocabulary">**rack**</span> [ræk]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人在肉體上遭受極大的痛苦：</span>Her face was racked with pain. 她滿臉的痛苦。/ Violent sobs racked her whole body. 劇烈的抽泣使她全身抽搐。/ a racking cough（英）劇烈的咳嗽 / His already infirm body was racked by high fever. 他已經很虛弱的身體受著高燒的折磨。

<span class="vocabulary">**headache**</span> ['hedeɪk] 
<span class="definition">n. [C] 頭部疼痛，即頭痛：</span>Red wine gives me a headache. 我喝紅酒會頭痛。/ I have a splitting headache. 我頭痛欲裂。/ dull headache 隱隱的頭疼 / pounding, throbbing headache 像是有東西敲擊的頭痛；一抽一抽的頭疼 / tension headache 緊張型頭疼 / migraine headache 偏頭痛 / headache pill 頭痛止疼片

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 常用複數，為非正式用法，指持續性的頭痛，與headache同義：</span>a bad head 頭很痛
           
<span class="vocabulary">**migraine**</span> [ˈmi:greɪn; ˈmaɪg-; 美 ˈmaɪg-]
<span class="definition">n. [U, C] 偏頭痛：</span>severe migraine 嚴重的偏頭痛 / acute migraine 急性偏頭痛 / chronic migraine 慢性偏頭痛 / I'm getting a migraine. 我得了偏頭痛。/ Her mother suffered from migraines. 她的母親患有偏頭痛。/ Even the smell of oranges can trigger his migraine. 甚至連聞到橙子的味道都能引發他的偏頭痛。/ migraine headache 偏頭痛 / migraine attack 偏頭痛發作 / migraine sufferer偏頭痛患者 / I forgot to take my migraine medication. 我忘了服我的偏頭痛藥了。

<span class="vocabulary">**toothache**</span> ['tu:θeɪk] 
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 牙痛：</span>I’ve got toothache.（英）我牙疼。

<span class="vocabulary">**stomach ache**</span> ['stʌməkeɪk] 
<span class="definition">n. [C, U] 胃痛，腹痛：</span>I’ve got stomach ache. 我有些胃疼。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（疼痛）不是非常嚴重但持續存在的，即隱隱的：</span>dull ache, dull pain 隱隱的疼痛

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vi. 錘擊般地疼痛：</span>Her head began to pound. 她的頭開始怦怦地抽痛。/ a pounding headache 錘擊般的頭痛
           
<span class="vocabulary">**anguish**</span> [ˈæŋgwɪʃ]
<span class="definition">n. [U] [正式] 身體上的劇痛：</span>physical anguish 身體上的痛苦 / He groaned in anguish. 他痛苦地呻吟。/ A cry of anguish burst from her lips. 她突然痛苦地大叫了一聲。/ His mouth felt dry with anguish. 由於劇痛，他感到口乾舌燥。
           
<span class="vocabulary">**pang**</span> [pæŋ]
<span class="definition">n. [C] 一陣突然強烈的肉體疼痛：</span>hunger pangs/pangs of hunger 飢餓之苦 / the birth pangs of the new technology（比喻用法）新技術誕生時的陣痛           
           
<span class="vocabulary">**spasm**</span> [ˈspæzəm]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（劇痛的）一陣短時間的發作：</span>A spasm of pain brought his thoughts back to the present. 一陣劇痛把他的思緒拉回到了現在。 

<span class="vocabulary">**stab**</span> [stæb]
<span class="definition">n. [C] 一陣突然的劇痛：</span>She felt a sudden stab of pain in the chest. 她胸部突然感到一陣劇痛。/ a stab of pain just above his eye 他眼睛上方突然的一陣疼痛

<span class="vocabulary">**twinge**</span> [twɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] 突然一陣短時的疼痛：</span>He felt a twinge in his knee. 他感到膝蓋一陣劇痛。/ He felt a slight twinge in his damaged hamstring. 他受傷的膕繩肌感到一陣輕微的刺痛。/ the occasional twinge of indigestion 消化不良引起的偶發性劇痛
           
<span class="vocabulary">**stitch**</span> [stɪtʃ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 肋部突然的疼痛（多由奔跑或笑引起）；岔氣：</span>Can we slow down? I've got a stitch. 我們慢一點好不好？我岔氣了。
                      
<span class="vocabulary">**colic**</span> [ˈkɒlɪk; 美 ˈkɑ:lɪk]
<span class="definition">n. [U]（尤指嬰兒的）急性腹痛：</span>The doctor said it was colic and that she would grow out of it. 醫生說她患的是腹絞痛，長大了就沒事了。/ biliary, renal colic（medicine）膽絞痛；腎絞痛 / infantile colic 嬰兒腸絞痛 / an attack of colic, a bout of colic 一陣絞痛
           
<span class="vocabulary">**cramp**</span> [kræmp]
<span class="definition">n. [pl.] cramps可指腹部的嚴重疼痛：</span>abdominal cramps, menstrual cramps, stomach cramps 腹絞痛；痛經；胃絞痛

<span class="vocabulary">**throb**</span> [θrɒb; 美 θrɑ:b]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 身體部位感覺到一種有規律的疼痛性的運動（如有規律地抽痛、跳痛等）：</span>His head throbbed painfully. 他的頭陣陣抽痛（或跳痛）。/ Presently George's ankle began to throb with pain. 不一會兒，喬治的腳踝就開始一陣陣地疼。/ My feet were throbbing after the long walk home. 我走了很長的路回到家後，雙腳陣陣作痛。/ He lay awake, his nerves throbbing. 他躺著睡不著，神經在抽痛。/ The vein at his temple throbbed angrily. 他太陽穴上的血管憤怒地跳動著。/ The noise made my head throb. 噪聲吵得我頭嗡嗡直響。<span class="definition">n. [sing.]（也可用throbbing）陣陣的疼痛：</span>My headache faded to a dull throbbing. 我的頭痛逐漸減輕，後來變得微微抽痛。

<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">vi. smart (from sth)（身體部位）感受到一股劇烈刺痛：</span>His eyes were smarting from the smoke. 他被煙燻得兩眼生疼。
           
<span class="vocabulary">**prick**</span> [prɪk]
<span class="definition">vt.&vi. 使某人感到刺痛：</span>He felt a pricking sensation in his throat. 他感覺喉嚨有點刺痛。/ He felt tears prick his eyes. 他覺得眼淚就要流出來了。<span class="definition">n. [C] 尖銳物體造成的輕輕的刺痛；或其它原因造成的類似刺痛感：</span>You will feel a tiny prick in your arm. 你會覺得胳膊上有一點點刺痛。/ At the same time she felt a prick on her neck. 同時，她覺得脖子上一陣刺痛。/ He could feel the hot prick of tears in his eyes.（比喻用法）他眼裡噙著淚水，火辣辣的。
 
<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vi. 指疼痛之劇烈讓人忍不住發出突然且快速的運動：</span>a shooting pain in the back 背部的一陣劇痛 / The pain shot up her arm. 疼痛順著她的胳膊竄了上來。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. 使疼痛傳導：</span>Just a little movement of my left hand would send the pain shooting up my left arm. 我左手只要稍稍一動，疼痛就順著左胳膊竄上來。
           
<span class="vocabulary">**flinch**</span> [flɪntʃ]
<span class="definition">vi. ~ (at sth) / ~ (away) 因疼痛而突然一動：</span>The sharp surface of the rock caught at her skin, making her flinch. 岩石尖尖的表面剮到了她的皮膚，令她後縮了一下。/ He hardly flinched when he was hit. 他被擊中時幾乎都沒退縮一下。/ He flinched with the force of the blow. 這用力的一擊打得他向後一縮。/ Her finger touched the scar on his forehead, making him flinch. 她的手指觸到他額頭上的傷疤時，他縮了一下。

周邊詞彙補充：
· tight可表示身體部位（由於疾病或情感而）感到疼痛或不適的；
· bad可指身體部位疼痛的，是一個簡單用詞；
· painless可指（治療等）不讓人產生疼痛感的。

· 表示“精神痛苦”的詞群見[[20痛苦 折磨 哀痛 苦難 悲慘]]和[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“飢餓”、“口渴”的詞群見[[15飢餓口渴 食慾胃口]]

☀ <span class="category">**發癢：**</span>
<span class="vocabulary">**itch**</span> [ɪtʃ]
<span class="definition">vi.（使）皮膚髮癢：</span>I itch all over. 我渾身癢。/ Does the rash itch? 皮疹癢嗎？/ This sweater really itches. 這件毛衣真刺癢。/ When someone has hayfever, the eyes and nose will stream and itch. 花粉熱臨床表現為流淚、流涕，眼睛、鼻子發癢。/ My skin was hard and scaly and I itched. 我的皮膚又硬又粗糙，而且還很癢。/ My arms were covered with a rash that itched terribly. 我的胳膊上長滿了癢得難受的疹子。/ The heat made me itch all over. 這股熱勁令我渾身發癢。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（皮膚的）癢：</span>to get/have an itch 覺得癢 / slight itch 輕微的瘙癢 / jock itch（美，非正式）股癬 / The fungi that cause jock itch thrive in warm, moist places. 能引起股癬的真菌在溫暖潮溼的環境中大量繁殖。/ The dog was scratching at an itch behind its left ear. 狗在抓撓左耳朵後面發癢的部位。/ seven-year itch (= the desire to find a new partner after seven years in a relationship）（非正式，幽默用法）七年之癢

<span class="vocabulary">**tickle**</span> [ˈtɪkl]
<span class="definition">vt.&vi. 用手指觸控或撓身體的敏感部位而使人發笑，如胳肢：</span>The bigger girls used to chase me and tickle me. 比我高大的女孩過去總是追趕著胳肢我。/ Stop tickling! 別胳肢了！/ I was tickling him, and he was laughing and giggling. 我在胳肢他，他哈哈哈、咯咯咯地笑個不停。<span class="definition">vt.&vi.（使）發癢：</span>a yellow hat with a great feather that tickled her ear 上面有根大羽毛、搞得她耳朵很癢的一頂黃色禮帽 / A beard doesn't scratch, it just tickles. 下巴上的鬍子不刮人，就是叫人癢癢。/ His beard was tickling her cheek. 他的鬍鬚扎得她的面頰癢癢的。/ My throat tickles. 我嗓子發癢。/ a tickling cough 癢咳 <span class="definition">n. 1 [usually sing.] 胳肢：</span>She gave the child a little tickle. 她輕輕地胳肢孩子。<span class="definition">2 [usually sing.] 癢：</span>to have a tickle in your throat (= that makes you want to cough) 喉嚨裡發癢 / He felt a tickle on the back of his neck. 他感到脖子後面癢。







