---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**醫生 大夫：**</span>
<span class="vocabulary">**doctor**</span> ['dɒktə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 醫生，大夫：</span>to see a doctor 找醫生看病 / trainee doctor（英）見習醫生 / military, school, team doctor 軍醫；校醫；隊醫 / family doctor（尤英）家庭醫生 / private doctor 私人醫生 / eye doctor 眼科醫生 / witch doctor 巫醫 / doctor’s orders 醫囑 <span class="definition">2 [C] [尤美] 用作頭銜或稱呼，指牙醫或獸醫：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Dr（縮）= Doctor**</span> 
<span class="definition">n. [C] [英；英美還可用Dr.] 在書寫中為Doctor的縮寫，即醫生：</span>Dr Bush 布什醫生

<span class="vocabulary">**physician**</span> [fɪ'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [正式，尤美] 內科醫生（本詞在英國現已過時，而代之以doctor或GP）：</span>chief physician 主任醫師 / family（美）physician 家庭醫生 / attending, practising/practicing, referring, treating physician 主治醫師；執業醫師；顧問醫師；治療醫師 / emergency physician 急診醫師 / personal, private, resident, royal（尤英）physician 私人醫生；住院醫師；御醫

<span class="vocabulary">**surgeon**</span> ['sə:dӡən] 
<span class="definition">n. [C] 進行外科手術的醫生，即外科醫生：</span>brain surgeon 腦外科醫生 / plastic surgeon 整形外科醫生 / dental, veterinary surgeon 牙醫；獸醫 / army surgeon 軍醫 / the surgeon’s knife（常為比喻用法）手術刀；手術
                      
<span class="vocabulary">**vet**</span> [vet]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（美式英語通常用veterinarian）（英式的正式用法為veterinary surgeon）獸醫：</span>qualified vet 合格的獸醫 / practising/practicing vet 執業曾醫 / country（英）, local vet 鄉村獸醫；當地的獸醫 / emergency vet 急診獸醫 / I think we'll have to call the vet. 我覺得我們得請獸醫來看看了。/ We had to take the dog to the vet. 我們只好帶著狗去看獸醫。
           
<span class="vocabulary">**veterinarian**</span> [ˌvetərɪˈneəriən; 美 -ˈner-]
<span class="definition">n. [C] [美] 獸醫。相當於vet：</span>licensed, qualified veterinarian 有執照的獸醫；合格的獸醫 / the chief veterinarian for the Kruger National Park 克魯格國家公園的首席獸醫 / practicing veterinarian 執業獸醫 / local veterinarian 當地獸醫 / holistic veterinarian 整體醫學獸醫 / Contact your veterinarian to discuss medications. 關於用藥問題請聯絡你的獸醫。/ Consult your veterinarian if your cat is still not eating. 如果你家的貓仍然不進食，請諮詢獸醫。/ The veterinarian examined my pony before giving her diagnosis. 獸醫先對我的小馬進行檢查，然後給出了診斷。

<span class="vocabulary">**GP**</span> [ˌdʒi: ˈpi:]
<span class="definition">n. [C] [英]（全稱為general practitioner）（在社群而非在醫院工作的）全科醫生，普通醫師（而非專門治療某種疾病的專科醫生）：</span>Go and see your GP as soon as possible. 儘早去看你的全科醫生。/ There are four GPs in our local practice. 在我們地區診所有四個全科醫生。/ Her husband called their local GP. 她的丈夫打電話叫來了當地的全科醫生。/ qualified GP 合格的全科醫生 / family, local GP 家庭醫生；當地的全科醫生 / on-call GP 隨叫隨到的全科醫生 / They arranged for the local on-call GP to make a house call to the patient. 他們安排當地隨時應診的全科醫生上門給患者看病。/ locum GP 臨時代理的全科醫生 / You should register with a GP as soon as possible. 你應該儘快在一位全科醫生處登記。/ The GP referred her to a specialist. 全科醫生轉而把她介紹給一位專科醫生。

<span class="vocabulary">**specialist**</span> ['speʃəlɪst] 
<span class="definition">n. [C] 某一醫學分支領域的專科醫生：</span>clinical, hospital, medical, public-health specialist 臨床專家；醫院專科醫生；醫學專家；公共衛生專家 / cancer, eye specialist 癌症專科醫生；眼科專科醫生

<span class="vocabulary">**consultant**</span> [kən'sʌltənt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 醫院中級別最高的醫生（是某一醫學領域的專家），即高階顧問醫師：</span>consultant cardiologist, consultant surgeon 心臟病顧問醫師；外科顧問醫師 / a consultant in psychiatry 精神科顧問醫師 / hospital consultant 醫院顧問醫師

<span class="vocabulary">**dentist**</span> ['dentɪst] 
<span class="definition">n. [C] 牙科醫生：</span>Visit your dentist twice a year for a checkup. 每年看兩次牙醫做檢查。/ cosmetic dentist 整形牙醫 / dentist chair 牙科椅 
           
<span class="vocabulary">**therapist**</span> [ˈθerəpɪst]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤用於構成複合詞）對某種疾病或問題採用某種療法的治療專家：</span>family therapist 家庭治療師 / beauty（尤英）, complementary（英）, massage（尤美），occupational therapist 美容師；輔助治療師；按摩師；職業治療師 / physical therapist（美）（英式用physiotherapist）理療師 / sex, speech therapist 性治療師；言語治療師 / My therapist helped me feel my anger. 我的治療專家幫助我感受自己的怒氣。<span class="definition">2 [C] 心理治療中的心理治療師，相當於psychotherapist at psychotherapy：</span>behavioural/behavioral, cognitive therapist 行為治療師；認知治療師
                      
<span class="vocabulary">**physiotherapist**</span> [ˌfɪziəʊˈθerəpɪst; 美 ˌfɪzioʊ-]
<span class="definition">n. [C] 物理治療師；理療師：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**anesthesiologist**</span> [ˌænəsˌθi:ziˈɒlədʒɪst; 美 -ˈɑ:lə-]
<span class="definition">n. [美] 麻醉師：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**resident**</span> [ˈrezɪdənt]
<span class="definition">n. [C] 美國的高階專科住院實習醫生：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj.（醫生）住在任職地的：</span>The morning after your arrival, you meet with the resident physician for a private consultation. 到達後的第二天早上，你就去見住院醫生，進行私人問診。
           
<span class="vocabulary">**pathologist**</span> [pəˈθɒlədʒɪst; 美 -ˈθɑ:l-]
<span class="definition">n. [C] 病理學醫生；病理學家：</span>consultant pathologist（英）病理學顧問 / forensic, surgical（美）pathologist 法醫病理學家；外科病理學家 / The pathologist confirmed that death was due to poisoning. 病理學家證實，死亡是由中毒引起的。/ Four experienced pathologists reviewed all the diagnoses. 四名經驗豐富的病理學家審查了所有的診斷。/ pathologist's report（尤英）病理學家報告
           
<span class="vocabulary">**psychiatrist**</span> [saɪˈkaɪətrɪst]
<span class="definition">n. [C] 精神科醫生；精神病學家：</span>Alex will probably be seeing a psychiatrist for many months or even years. 亞歷克斯今後好幾個月甚至幾年都可能要去看精神科醫生。/ a leading child psychiatrist 傑出的兒童精神科醫生 / practising/practicing 執業的精神科醫 / consultant（尤英）, research psychiatrist 精神科顧問醫生；精神病研究人員 / clinical psychiatrist 臨床精神科醫生 / forensic psychiatrist 司法精神科醫生 / the psychiatrist's couch 精神科醫生的診療沙發 / the secrets revealed on the psychiatrist's couch 看精神科醫生時吐露的秘密
           
<span class="vocabulary">**psychologist**</span> [saɪˈkɒlədʒɪst; 美 -ˈkɑ:l-]
<span class="definition">n. [C] 心理學家；心理學研究者：</span>academic, experimental psychologist理論心理學家；實驗心理學家 / behavioural/behavioral, child, cognitive, developmental, educational, evolutionary, forensic, occupational, social, sports psychologist 行為心理學家；兒童心理學家；認知心理學家；發展心理學家；教育心理學家；進化心理學家；司法心理學家；職業心理學家；社會心理學家；運動心理學家 / consultant psychologist（英）心理學顧問 / professional psychologist 職業心理學家 He is now a clinical psychologist with a major hospital. 他現在是一家大醫院的心理醫生。/ Psychologists tested a group of six-year-olds with a video. 心理學家用一段錄影對一組六歲的兒童進行了測試。/ chartered（英）, licensed（美）psychologist 特許心理學家；執業心理學家 / I made an appointment with the school psychologist.（school psychologist尤為美式用法）我已與學校的心理諮詢教師約好了時間。/

<span class="vocabulary">**shrink**</span> [ʃrɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] [俚或幽默] 一個精神病學家，或一個心理學家：</span>I’ve seen a shrink already. 我已經看過心理專家了。
           
<span class="vocabulary">**intern**</span> [ɪnˈtɜ:n; 美 ɪnˈtɜ:rn]
<span class="definition">n.（也可用interne）[C] [美] 實習醫生：</span>psychology, surgery intern 心理學實習生；外科實習生
          
<span class="vocabulary">**optometrist**</span> [ɒpˈtɒmətrɪst; 美 ɑ:pˈtɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 驗光師：</span>I went to visit my optometrist. 我去驗光配鏡了。

<span class="vocabulary">**optician**</span> [ɒpˈtɪʃn; 美 ɑ:p-]
<span class="definition">n. [C]（也可用ophthalmic optician）[均英]（也可用optometrist）驗光並銷售眼鏡的一個人，如驗光配鏡師、眼鏡商：</span>dispensing, ophthalmic optician 配鏡師；驗光師

周邊詞彙補充：
· shrink可表示精神病學家；
· optician可指驗光並銷售眼鏡的一個人，如驗光配鏡師、眼鏡商；
· coroner可指驗屍官。

