---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**殘疾 殘障：**</span>
<span class="vocabulary">**disability**</span> [͵dɪsə'bɪlətɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 生理或心理上的缺陷，障礙（使其完全地或部分地不能運用身體部位，或不能容易地學習）：</span>serious, severe disability 重度殘疾 / mild disability（尤美）輕度殘疾 / lifelong disability 終身殘疾 / cognitive, developmental, intellectual, mental, physical disability 認知障礙；發育障礙；智力障礙；心智障礙；生理障礙 / hearing disability（尤美）聽力障礙 / learning disability 學習障礙 <span class="definition">2 [U] 完全地或部分地不能運用身體部位的狀態，或不能容易地學習的狀態，即處於身心缺陷的狀態：</span>He qualifies for help on the grounds of disability. 他因自身殘疾，有資格得到幫助。/ disability rights 殘疾人權利 / disability allowance 傷殘津貼

<span class="vocabulary">**disabled**</span> [dɪs'eɪbld] 
<span class="definition">adj. 1 由於客觀條件、疾病、受傷等而喪失全部或部分身體或心理功能的，不能容易地進行學習的：</span>disabled people 殘疾人 / physically disabled 有生理殘疾的 / mentally disabled 有心理缺陷的 / developmentally disabled（尤美）有發育障礙的 / She was born disabled. 她天生殘疾。<span class="definition">2 the disabled 可作為複數名詞，指殘疾人或傷殘者：</span>to care for the sick, elderly and disabled 關心老弱病殘
           
<span class="vocabulary">**handicapped**</span> [ˈhændikæpt]
<span class="definition">adj. [正變得過時，有時具有冒犯性] 有生理或心理殘疾的：</span>a visually handicapped child 弱視兒童 / The accident left him physically handicapped. 那次事故使他落下了殘疾。/ I'm going to work two days a week teaching handicapped kids to fish. 我將每週工作兩天，教殘疾兒童釣魚。/ Alex was mentally handicapped. 亞歷克斯智力上有缺陷。/ Steven was born severely handicapped. 史蒂文生來就有嚴重的殘疾。/ mildly, slightly handicapped 輕度殘疾 / permanently handicapped 終身殘疾 / physically handicapped 身體有殘疾

<span class="definition">n. [pl.] [正變得過時，有時具有冒犯性] the handicapped可指殘疾人或弱智者：</span>a school for the physically handicapped 殘疾人學校

<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">adj. 1 因眼睛受損而看不見的，即盲的：</span>He went blind when his was eight. 他八歲時就失明瞭。/ partially blind 半盲 / temporarily blind 暫時失明 / as blind as a bat 視力很差 <span class="definition">2 the blind 可作為複數名詞，指盲人：</span>facilities for helping the blind 為盲人設定的輔助設施 <span class="definition">3 blind with 可表示因眼淚或強光而暫時看不見的：</span>her eyes blind with tears 她的眼睛被淚水遮住了視線 <span class="definition">vt. 1 使眼睛失明：</span>He was blinded in the accident. 他在那場事故中失明瞭。<span class="definition">2 使某人的眼睛短暫看不見：</span>I was temporarily blinded by the sun. 我被太陽照得眼花了。
       
<span class="vocabulary">**cross-eyed**</span>
<span class="definition">adj. 一隻或兩隻眼睛朝鼻子看的，如內斜視的；對眼的、鬥雞眼的：</span>You'll go cross-eyed if you try to look at things so close to you. 這麼近看東西會變成對眼的。

<span class="vocabulary">**squint**</span> [skwɪnt]
<span class="definition">vi.（人）患有斜視：</span>His left eye squints a little. 他左眼有點斜視。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 斜視或鬥雞眼（的疾病）：</span>He was born with a squint. 他生下來就斜視。/ A squint can sometimes be corrected by an eyepatch. 斜視有時候可以透過戴眼罩來矯正。

<span class="vocabulary">**deaf**</span> [def] 
<span class="definition">adj. 聽不見的或聽不清的，即聾的：</span>She was born deaf. 她天生耳聾。/ He was a little deaf. 他有點兒耳背。<span class="definition">n. [pl.] the deaf 為複數名詞，指失聰者：</span>Many regular TV programmes are captioned for the deaf. 許多固定的電視節目都為失聰者提供字幕。
           
<span class="vocabulary">**dumb**</span> [dʌm]
<span class="definition">adj. [舊時，有時貶] 啞的、不能說話的：</span>She was born deaf and dumb. 她天生又聾又啞。/ a young deaf and dumb man 年輕的聾啞男子
                      
<span class="vocabulary">**mute**</span> [mju:t] 
<span class="definition">adj. [過時]（人）啞的：</span>Marianna, the duke's daughter, became mute after a shock. 公爵的女兒瑪麗安娜在遭受了一次電擊後失聲了。<span class="definition">n. [C] [過時] 啞巴：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hoarse**</span> [hɔ:s; 美 hɔ:rs]
<span class="definition">adj.（人或嗓音）（尤指由於發炎疼痛而）嘶啞的、沙啞的：</span>All the shouting had left her rather hoarse. 她喊得嗓子都啞了。/ Her voice was hoarse from shouting. 她的嗓子喊啞了。/ He shouted himself hoarse, but still no one came. 他喊得嗓子都啞了，可還是沒有人來。/ Nick's voice was hoarse with screaming. 尼克的聲音因尖叫而變得嘶啞了。/ Excitement made her voice hoarse. 她激動得嗓音嘶啞。/ His voice was hoarse with anxiety. 他因焦慮而嗓音變得沙啞了。/ 'So what do you think?' she said in a hoarse whisper. “那麼你認為如何？”她聲音嘶啞地悄聲問道。/ hoarse cough, hoarse cry, hoarse scream 粗啞的咳嗽；嘶啞的哭聲；嘶啞的尖叫聲
           
<span class="vocabulary">**cracked**</span> [krækt]
<span class="definition">adj.（人的聲音）（因心煩意亂而突然）音高發生變化的，如粗聲的，沙啞的：</span>‘I'm just fine,’ she said in a cracked voice. “我真的挺好。”她聲音沙啞地說道。/ When he spoke, his voice was hoarse and cracked. 他說話時聲音沙啞顫抖。

<span class="vocabulary">**lame**</span> [leɪm] 
<span class="definition">adj.（人或動物）瘸的，跛的：</span>He was lame in one leg. 他有一條腿是瘸的。/ His horse had gone lame. 他的馬跛了。<span class="definition">n. [pl.] the lame 為複數名詞，指瘸的人或動物（常指人），即瘸子，跛子：</span>the wounded and the lame of the war 在戰爭中受傷的和腿瘸的人
           
<span class="vocabulary">**cripple**</span> [ˈkrɪpl]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（疾病或傷痛）使某人成為殘疾或使其腿瘸：</span>Mr Easton was seriously crippled in an accident and had to leave his job. 伊斯頓先生在一次事故中重度傷殘，不得不離職。/ He had been warned that another bad fall could cripple him for life. 醫生警告他，如果再次嚴重摔傷他可能會終身殘疾。/ He was crippled by polio as a child. 他幼年患過小兒麻痺症，結果腿就瘸了。/ to be crippled with arthritis 因患關節炎而腿瘸 <span class="definition">n. [C] [舊時用法，或者含冒犯意味] 殘疾人；瘸子：</span>She has gone from being a healthy, fit, and sporty young woman to being a cripple. 她從一個健康、強壯、愛好運動的年輕女性變成了一個跛子。
           
<span class="vocabulary">**incapacitate**</span> [ˌɪnkəˈpæsɪteɪt]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] 使某人或某事物失去正常生活（或工作）能力：</span>A serious fall incapacitated the 68-year-old congressman. 一次嚴重跌傷使這位68歲的國會議員喪失了行動能力。/ By this time my father was totally incapacitated by his illness. 到這個時候、我父親已經病得完全不能自理了。/ temporarily incapacitate暫時失去能力 / mentally, physically incapacitate 喪失智力；喪失身體行為能力

周邊詞彙補充：
· strike可表示使某人突然處於啞、聾或盲的狀態。

