☀ <span class="category">**詢問程度的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**how**</span> [haʊ] 
<span class="definition">adv. 用於形容詞或副詞前，以詢問某事物的數額、程度等（或某人的年齡）：</span>How often do you go swimming? 你多久去遊一次泳？/ How much are those earrings? 那對耳環多少錢？/ How many people were there? 有多少人？/ How old is she? 她多大了？

<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv. 詢問或談論某事在多大程度上是真實的或可能的：</span>How far can we trust him? 我們能夠信任他到什麼程度？/ His parents supported him as far as they could. 他的父母全力支援他。

☀ <span class="category">**程度的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**degree**</span> [dɪ'ɡri:] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 程度。是此義的常規用詞：</span>to a certain degree 在某種程度上 / To what degree do you love her? 你有多愛她？/ to demand a very high degree of protection 需要高度保護 / a considerable degree of freedom 相當大程度的自由 / a fair degree of accuracy 比較準確 / the degree of her illness 她病情的嚴重程度 / employees of various degrees of ability 能力各不相同的僱員 <span class="definition">2 [C]（用於測量…的）嚴重程度或級別：</span>third-degree burns 三度燒傷（非常嚴重的燒傷）/ first-degree murder 一級謀殺（最嚴重的謀殺）
           
<span class="vocabulary">**extent**</span> [ɪkˈstent]
<span class="definition">n. [sing., U] 程度（即多麼大、多麼重要、多麼嚴重等）：</span>It is difficult to assess the full extent of the damage. 損失情況難以全面估計。/ She was exaggerating the true extent of the problem. 她在誇大問題的真實程度。/ Those figures actually understate the extent of the problem. 那些數字實際上低估了問題的嚴重性。/ I was amazed at the extent of his knowledge. 他知識之淵博令我驚奇。/ The government itself has little information on the extent of industrial pollution. 政府本身幾乎不瞭解工業汙染的程度。/ Growing up with him soon made me realise the extent of his determination. 和他一起長大讓我很快意識到他有多麼堅定。/ The overall extent of civilian casualties remained unclear. 平民傷亡總數還不清楚。/ The railway network had reached its greatest extent in route mileage. 鐵路網的里程數已達到最大限度。/ We do not yet know the extent of her injuries. 我們還不知道她的傷情。/ The operation revealed the extent of the cancer. 手術揭示出癌變的程度。/ The victory underlined the extent to which Prussia had become a major power. 這場勝利凸顯出普魯士在很大程度上已成為一個大國。/ It was and, to a large extent, still is a good show. 它過去是個好節目，現在在很大程度上仍是個好節目。/ To an extent (= to some degree) East-West distrust continued throughout the war. 從某種程度上來說，東西方之間在整個戰爭期間一直相互不信任。/ He had withdrawn from the company of his friends to an alarming extent. 他大幅減少和朋友們的來往，已經到了令人擔憂的程度。/ At its greatest extent the empire comprised most of western France. 在帝國全盛時期，法國西部的大部分地區均為其領土。/ To some extent, we are all responsible for this tragic situation. 我們在某種程度上都對這一悲慘的狀況負有責任。/ The pollution of the forest has seriously affected plant life and, to a lesser extent, wildlife. 森林汙染對植物有嚴重的影響，對野生動物也有一定影響。/ I will answer your questions about this case to the extent possible. 我將儘可能地回答你關於此案的問題。/ People no longer live in small communities to the same extent as they used to. 今天生活在小社群的人不像從前那樣多。/ To some extent this was the truth. 在某種程度上，這是事實。/ It's still not clear to what extent this criticism is originating from within the ruling party. 目前仍不清楚這種批評有多少是來自執政黨內部。/ To that extent they helped bring about their own destruction. 他們正是如此推波助瀾，導致了自己的毀滅。/ He said he didn't like the president, but not to the extent of wanting to kill him. 他說他不喜歡總統，但是還沒有到想要刺殺他的地步。/ I became pregnant but this man was very violent towards me to the extent that I lost our baby. 我懷孕了，但是這個男人對我非常粗暴，致使我流產了。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [sing, U] ~ (of sth) 程度，尤指與其他事物相比較時的程度，且尤指很深的程度：</span>Here was corruption on a grand scale. 這裡的腐敗現象曾十分嚴重。/ It was impossible to comprehend the full scale of the disaster. 這場災難的嚴重程度是無法充分認識的。/ It is difficult to comprehend the sheer scale of the suffering caused by the war. 人們很難理解戰爭造成的苦難有多嚴重。/ It was not until morning that the sheer scale of the damage could be seen (= how great it was). 直到早晨才看清了損害的嚴重程度。/ the scale of destruction 破壞的嚴重程度 / However, he underestimates the scale of the problem. 然而，他低估了問題的嚴重性。
                     
<span class="vocabulary">**measure**</span> ['meӡə] 
<span class="definition">n. [sing.] 一定的數量或程度（尤指相當大的量），相當於degree：</span>a measure of technical knowledge 一些技術知識 / some measure of success 相當大的成功 / His success was due in large measure to your help. 他的成功很大程度上歸功於你的幫助。/ He’s been praised and condemned in equal measure. 他得到的讚揚和指責各佔一半。
                      
<span class="vocabulary">**proportion**</span> [prəˈpɔ:ʃn; 美 -ˈpɔ:rʃn]
<span class="definition">n. [pl.] proportions可指某事物的量度，（通常指極其巨大的事物的）大小，尺寸、面積、體積、規模、程度：</span>In the tropics plants grow to huge proportions. 在熱帶，植物會長得非常高大。/ a room of fairly generous proportions 相當寬敞的屋子 / a fraud of breathtaking proportions 金額驚人的詐騙案 / This method divides the task into more manageable proportions. 這個方法把要完成的任務劃分成較為易於操作的步驟。/ The computer brings the huge task of stock control down to more manageable proportions. 計算機使繁重的存貨管理工作變得比較易於操作。/ The food shortage had reached crisis proportions. 食物匱乏嚴重，已可稱之為危機了。/ epidemic proportion 傳染病的程度 / an entrance hall of perfect proportions 大小堪稱完美的門廳
           
<span class="vocabulary">**magnitude**</span> [ˈmægnɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sth) 程度、規模、等級：</span>a fall in costs of sufficient magnitude to enable us to reduce prices 足以讓我們降價的成本跌幅 / They appear to underestimate the magnitude of such influences. 他們似乎低估了此類影響的程度。/ The effects were substantial in magnitude. 就量而言，成效相當可觀。/ a disaster of the first magnitude 極其嚴重的災難 / We will face challenges of a similar magnitude. 我們將面臨類似規模的挑戰。/ Her calculation was out by several orders of magnitude. 她的計算結果差了幾個數量級。<span class="definition">2 [C, U] [天文學] ~ (of sth) 星體的亮度等級，即星等：</span>The star varies in brightness by about three magnitudes. 星體的亮度大約分三個星等。/ Stars of the first magnitude are visible to the naked eye. 一等星肉眼就能看見。/ the 1.2 magnitude star Fomalhaut 星等為1.2的北落師門星 <span class="definition">3 [C, U] [地質學] ~ (of sth) 地震的震級：</span>The San Francisco earthquake of 1906 had a magnitude of 8.3. 1906年舊金山地震的震級為8.3級。

相關詞義延伸：
· degree還可指測量角度、經度或緯度的單位，即“度”。也可指測量溫度的單位，也叫“度”。

周邊詞彙補充：
· dimension可指（一種情況的）規模、程度、範圍；
· pitch可指感情、活動等的程度、力度、強度；某事物的最高點、頂點。

· 表示“尺度”的詞群見[[15尺度]]

☀ <span class="category">**級別、等級的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 等級：</span>It was good accommodation for a hotel of this class. 就這種檔次的旅館來說，住宿條件算是不錯了。/ Dickens was in a different class from (= was much better than) most of his contemporaries. 與大多數的同時代作家相比，狄更斯更為出類拔萃。/ age, weight class 年齡級別；重量級別 

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C]（產品或材料的）質量等級，品級：</span>a good grade of furniture 高品質傢俱 / a piece of high-grade building land 一塊優質建築用地 / low-grade steel 低等級鋼 <span class="definition">2 [C] 活動（如比賽）的級別：</span>to play top-grade football 踢頂級足球賽事 <span class="definition">3 [C] 在一個組織中，可指某人的（能力或職銜的）等級，級別：</span>salary grades 工資級別 / senior grades 高階職位 / a job at a lower grade 較低職位的工作

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 單數名詞，指品質、質量的級別、等級，尤指高品質的級別：</span>a painter of the first rank 一流的畫家 / Britain is no longer in the front rank of world powers. 英國再也不是位於前列的世界強國。<span class="definition">2 [U, C] 職位，尤指某人在一個組織、社會等中所處的一個高階別：</span>the lowest ranks of the army 陸軍的最低等級 / social rank 社會等級 / a politician of Cabinet rank 內閣級別的政治家 / He rose through the ranks to become managing director. 他級級攀升，當上了常務董事。
                      
<span class="vocabulary">**rating**</span> [ˈreɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（對人或事物的好壞、受歡迎度、重要性等所作出的）評級，是一種具有度量作用的等級或級別：</span>approval, favorability（美）, opinion-poll, poll, popularity rating 支援率；贊同率；民意測評；受歡迎程度 / He has the highest opinion-poll rating of any president this century. 在民意調查中，他的受歡迎程度在本世紀的總統中是最高的。/ The poll gave a popular approval rating of 39% for the President. 民意調查表明民眾對總統的支援率為39%。/ New public opinion polls show the president's approval rating at its lowest point since he took office. 新的民意調查顯示總統的支援率跌到了他就職以來的最低點。/ a value-for-money rating of ten out of ten 被評定為100%物有所值 / Education has been given a high-priority rating by the new administration. 新一屆政府將教育放在了高度優先的地位。/ The overall performance rating puts the new model well ahead of its main rivals. 這個新型號的總體效能評定遠遠高於其主要競爭產品。/ He's currently enjoying a favourable/favorable rating with more than 50% of the electorate. 他目前以贏得過半數選民的選票而居優勢。/ The hotel achieved a four-star rating. 該賓館達到了四星級。/ The hospital has retained its top three-star rating.（英）該醫院保住了其頂級的三星評級 / Most countries try to preserve their international credit rating in order to secure necessary loans.大多數國家都努力維護國際信用等級以確保得到必要的貨款。/ subjective rating 主觀評分 / The university scored a top rating among students. 這所大學在學生中最受歡迎。/ Standard &Poor's lowered its credit rating for the company from A to BBB. 標準普爾將該公司的信用等級從A級降至BBB級。/ The president's ratings have suddenly rocketed. 總統的支援率飈升。/ rating scale, rating system 信用等級；信用體系 / a drop of 50 points in her personal rating 她個人信用等級降低50分 / The resort got a low rating for children's facilities. 這個旅遊點的兒童設施等級不高。/ The judges gave her the maximum rating on style. 裁判們給她的風度打了最高分。

<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. 1 [C] 用於測量的等級：</span>salary, wage（尤英）scale 薪資等級 / The company has a five-point pay scale. 這家公司的工資分為五個等級。/ those on the high end of the pay scale 工資級別最高的人 / After 10 years, she had worked her way to the top of the pay scale. 10年後，她已拿到了最高階別的薪水。/ Benefits are paid on a sliding scale according to family income. 補助金的發放根據家庭收入而定，數額不等。/ A Registered Osteopath will be pleased to tell you his scale of fees before you decide on a consultation. 在病人決定是否就診之前，註冊整骨醫師會很樂意告知其收費標準。/ to evaluate performance on a scale from 1 to 10 按1到10級來評估業績 / On a scale of 1 to 10, he scores 7. 按從1到10的計分標準評定，他得到7分。/ The patient rates the therapies on a scale of zero to ten. 患者按十分制給這些治療方法打分。/ Patients were asked to state their level of anxiety on a 10-point rating scale. 患者被要求用十分制打分標準給出各自焦慮程度的分值。/ Can you give me any sort of time scale for the completion of the building work? 你能不能告訴我這個建築工程的完工進度？/ Beaufort scale 蒲福風級 / The earthquake measured 6.4 on the Richter scale. 地震強度為里氏6.4級。<span class="definition">2 [C, usually sing.]（從最低到最高的）等級體系：</span>the social scale 社會等級體系 / He has risen up the social scale from rather humble beginnings. 他從低位卑微的無名小卒開始打拼，獲得了現今的社會地位。/ At the other end of the scale, life is a constant struggle to get enough to eat. 對於處在社會最底層的人來說，生活就是為吃飽肚子而不斷掙扎的過程。/ a scale ranging from ‘utterly miserable’ to ‘deliriously happy’ 從“悲慘之王”到“快樂如痴”的不同程度 / Where do birds come on the evolutionary scale? 在進化等級中，鳥類處於什麼位置？

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C]（數目、年齡、價格等的）範圍，段（可用於計數或測量之目的）：</span>age, price, tax band 年齡段；價格範圍；課稅等級
           
<span class="vocabulary">**bracket**</span> [ˈbrækɪt]
<span class="definition">n. [C]（價格、年齡、收入等的）級別、等級、組別：</span>tax bracket 納稅等級 / These machines are in the higher price bracket. 這些機器屬於價錢比較高的檔次。/ people in the lower income bracket 低收入等級的人 / Most of the houses are out of our price bracket. 大多數房子都超出我們的價格範圍。/ the 30–34 age bracket (= people aged between 30 and 34) 30–34歲的年齡組 / a 33% top tax rate on everyone in these high-income brackets 對所有這些高收入人群徵收的33%的最高稅率 / Do you fall outside that age bracket? 你不屬於那個年齡段嗎？‘’

<span class="vocabulary">**league**</span> [li:ɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（品質、質量、能力等的）級別、水平：</span>As a painter, he is in a league of his own. 作為畫家，他獨領風騷。/ When it comes to cooking, I’m not in her league. 提到烹飪，我的水平遠比不上她。/ A house like that is out of our league. 那樣的房子不是我們這號人買得起的。/ top league 頂級水平 / the political big league（英）政界上層人物之列 / Today’s technology is in a different league. 今天的技術非昔日可比。
           
<span class="vocabulary">**notch**</span> [nɒtʃ; 美 nɑ:tʃ]
<span class="definition">n. [C]（常指質量或成績的）等級、檔次：</span>The quality of the food here has dropped a notch recently. 這裡的飯菜質量最近下降了一級。/ Average earnings in the economy moved up another notch in August. 八月份這個國家的平均收入又上了一個臺階。/ In this country the good players are pulled down a notch or two. 在這個國家，優秀選手的水平降了一兩個檔次。
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（爐具、熱水器等機器上調節速度、高度、溫度等的）檔、級、點：</span>The performance of the engine was tested at different settings. 對引擎的效能在不同的檔上做了試驗。/ You can boil the fish fillets on a high setting. 可以用高火煮無骨魚片。/ The oven should be at a high setting. 烤箱應調至高檔。/ network, security setting（均為計算機術語）網路設定；安全設定 / difficulty setting（電腦遊戲的）難度設定 / The game has multiple difficulty settings. 這款遊戲有多個難度級別設定。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（某事某情況下，A事物中所存在的B事物的）數量（具體可叫做程度、濃度等）：</span>the level of alcohol in the blood 血液中的酒精含量 / blood-sugar level 血糖水平 / radiation level 輻射量 / a relatively low level of crime 相對低的罪案數字 / low pollution levels 輕度汙染 / poverty level 貧困程度 / Industrial output has reached record levels. 工業產量已達到創紀錄的水平。<span class="definition">2 [C, U] 某種標準、水平或品質、品級，程度上的差別。是“水平”的常規用詞：</span>a high level of achievement 高水平的成就 / students at intermediate level 中等水平的學生 / a computer game with 15 levels 15個級別的電腦遊戲 / He studied French to degree level. 他的法語學到了拿學位的水平。/ I refuse to sink to their level. 我不願墮落到他們那種地步。/ the lowest level of inflation 最低水平的通貨膨脹 / Her illness has reached an advanced level. 她的病已經是晚期。/ difficulty level 難度 / fitness level 健康水平 / educational level 教育水平/ to take my career to the next level 讓我的事業提升一個層次 <span class="definition">3 [U, C]（規模、重要性或尺寸上的）級別，如組織或機構中的等級：</span>the upper levels of the civil service 高階公務員 / international, national, regional level 國際級別；國家級別；地區級別 / grass-roots level 基層民眾 / He rose to the level of general manager. 他升到了總經理的級別。

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">n. [C] 思想、存在或發展的水平、階段、程度、境界：</span>to reach a higher plane of achievement 取得更高的成就 / mental, spiritual plane 心靈層次；精神境界 / Like all talented musicians, he operates on a different plane from most people. 像所有的天才音樂家一樣，他與大多數人處在不同的層次上。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] shade of sth（觀點、感情等的）一個不同的層次：</span>The word has many shades of meaning. 這個詞有很多層意思。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 某事物所達到的一個重要的水平線（或重要的點）：</span>We’ve reached the halfway mark in the show. 演出我們已經看到一半了。/ tide mark（通常用tidemark）潮標 / high-water mark 高水位線 / to reached the $1 million mark 達到100萬美元大關 / by the film’s 30-minute mark 電影演到30分鐘時 / Their relationship was approaching the two-year mark. 他們的戀情快有兩年之久了。/ Unemployment has passed the four million mark. 失業人數已突破四百萬大關。/ Your grammar is not quite up to the mark. 你的語法還沒完全達標。
           
<span class="vocabulary">**hierarchy**</span> [ˈhaɪərɑ:ki; 美 -rɑ:rki]
<span class="definition">n. [C] [正式]（思想、信仰的）等級體系，分級結構：</span>The notion of 'cultural imperialism' implies a hierarchy of cultures, some of which are stronger than others. “文化擴張主義”意味著一種文化等級體系的存在，其中有些文化要比其他文化更強大。/ a hierarchy of needs 不同層次的需要
                      
<span class="vocabulary">**hierarchical**</span> [ˌhaɪəˈrɑ:kɪkl; 美 -ˈrɑ:rk-]
<span class="definition">adj. 按等級劃分的；等級制度的；等級森嚴的：</span>a hierarchical society, hierarchical structure, hierarchical organization 分等級的社會；分等級的結構；分等級的組織 / the traditional hierarchical system of military organization 軍事組織內傳統的等級制度 / The company's structure is rigidly hierarchical. 公司的組織結構等級森嚴。

<span class="vocabulary">**layer**</span> [ˈleɪə(r); ˈleə(r); 美 ˈler]
<span class="definition">n. [C] 一個體系（或一系列思想）內部的層次：</span>There were too many layers of management in the company. 這家公司管理層太多。/ an astounding ten layers of staff between the factory worker and the chief executive 工廠工人和執行長之間十個等級的巨大差距 / a layer of bureaucracy 官僚體制中的一個階層 / Critics and the public puzzle out the layers of meaning in his photos. 評論界和公眾揭開了他照片中的重重深意。/ the layers of meaning in the poem 這首詩不同層次的含義

相關詞義延伸：
· class還可指車廂或機艙等的等級。也可指學位考試的等級。亦可指動植物等分類的綱目；
· grade還可指年級（不過是美國的學制）。也可指音樂考試的級別，水平；
· level還可指（與地面或過去的位置相對的）高度。也可指與…有相同的高度、位置、地位、價值等的，或使相等、使平等、使相似。亦可指與某人得分相同的；
· scale還可指音樂中的音階；
· rating還可指對某部電影進行分級的數字或字母，即電影的等級；
· layer還可指表面上的（或兩個表面之間的）一層某事物。

周邊詞彙補充：
· division可指體育比賽（尤指足球比賽）所劃分出的一個組別，即級；
· normal可指通常（或一般）的狀態、水平或標準。

· 表示“階級”的詞群見[[21階級 階層]]
· 表示“名次”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“疾病程度”的詞群見[[84病程階段 疾病輕重]]
· 表示“軍階”、“軍銜”的詞群見[[05軍階 軍銜]]
· 表示“樓層”的詞群見[[10地板 樓層]]
· 表示“地層”的詞群見[[02地質地層 板塊褶皺]]
· 表示“標準”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“層面”的詞群見[[05角度 方面]]

☀ <span class="category">**地位的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**status**</span> ['steɪtəs] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 一個人（或群體、國家）的法律地位。是一個常規用詞：</span>diplomatic status 外交地位 / international status 國際地位 / superpower status 超級大國地位 / the company’s status among retailers 這家公司在零售業中的地位 <span class="definition">2 [U, C, usually sing.]（某人或某事物相對於其他人或事物的）社會地位、專業地位或職位：</span>low status jobs 地位低下的工作 / economic, occupational, professional, social status 經濟地位；職業地位；專業地位；社會地位 / Marrying a rich woman helped him achieve status. 他靠與一個富有的女人結婚獲得了地位。/ This sort of bike has status among teenagers. 這種腳踏車很受青少年喜愛。/ The show has been elevated to cult status. 該節目受到了狂熱追捧。<span class="definition">3 [U] 高階職位、高的社會地位：</span>The job brings with it status and a high income. 擔任這一職務既有顯貴的地位又有豐厚的收入。<span class="definition">4 [U, C, usually sing.] 某事物被賦予的重要程度：</span>the high status accorded to science in our culture 我們的文化對科學的高度崇尚
           
<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 某人或某事物在一個群體或組織內的地位、級別。相當於status：</span>academic, economic, financial, legal, moral, political, professional, social standing學術聲望；經濟地位；金融地位；法律地位；道德聲望；政治地位；職業聲望；社會地位 / She married into a family of higher social standing. 她嫁進了一個社會地位比她高的家庭。/ The contract has no legal standing. 那份合同在法律上沒有約束力。/ a student in good standing with the college 深受學院賞識的學生 / a member in good standing（美式英語）正式成員 / a member in good standing of the movement 該運動的正式成員
           
<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] place (in sth) 某人（或某事物）在一個社會、體系或某種情況中（通常是與他人或其他事物的關係中）所扮演的角色、所起的作用或所具有的重要性，即身份；地位；資格等：</span>They want to see more women take their place higher up the corporate or professional ladder. 他們希望看到更多女性擔任公司或職業階梯上更高的職位。/ It’s not your place to give advice. 還輪不到你來做指導。/ He holds a special place in her affections. 他在她的感情中佔有特殊的位置。/ I’m sorry--I was forgetting my place. 對我起，我忘了自己的身份。/ At first she tried to take charge of the meeting but I soon put her in her place. 起先她試圖控制會議，但是我很快就讓她規規矩矩的了。/ a statesman who is assured a place in history 在歷史上佔有一席的政治家 / Accurate reporting takes second place to lurid detail. 準確的報道在其次，聳人聽聞的細節最重要。/ Anecdotes have no place in an academic essay. 學術文章容不得奇聞逸事。/ Housing occupied a prominent place in the discussions. 住房問題在討論中佔據了突出的地位。/ Dance has a central place in their culture. 在他們的文化中，舞蹈處於中心地位。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 一個人與其他人（或一個組織與其他組織）相比較時所處的重要性水平，即地位，等級（主要指社會地位）：</span>Wealth and position were not important to her. 財富與地位對她並不重要。/ social position 社會地位 / a position of authority, a position of power, a position of influence 有權勢的地位；有影響力的地位 / her pre-eminent position among today’s writers 她在當代作家中的傑出地位 / The firm gained a dominant position in the market. 公司獲得了市場的主導地位。

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [過時或正式] 社會地位：</span>He was proud of his station. 他對自己的身份很自豪。
           
<span class="vocabulary">**footing**</span> [ˈfʊtɪŋ]
<span class="definition">n. [sing.] 地位；人們（或群體）之間的關係：</span>The two groups must meet on an equal footing. 這兩個集團必須以平等地位會談。/ All claimants stand on an equal legal footing. 索賠人的法律地位一律平等。/ They were demanding to be treated on the same footing as the rest of the teachers. 他們要求得到和其他老師同等的待遇。/ They decided to put their relationship on a more formal footing. 他們決定正式交往。/ They are now trying to compete on an equal footing. 他們現在想要公平競爭。/ The two teams stand on an equal footing. 這兩支隊伍勢均力敵。

<span class="vocabulary">**forefront**</span> [ˈfɔ:frʌnt; 美 ˈfɔ:rf-]
<span class="definition">n. [sing.] the ~（一場運動或活動的）首要位置：</span>They have been at the forefront of the campaign for political change. 他們一直處於政治變革運動的風口浪尖上。/ Education remains at the forefront of the state's planning. 教育在國家規劃中仍處於優先地位。/ She came to the forefront as governor after the political change. 這次政治變動後，她接任了州長這一要職。/ His new job thrust him to the forefront. 新工作將他推上要職。/ The new factory could put the town back at the forefront of steel manufacture. 這家新工廠能使這個城鎮恢復鍊鋼重鎮的地位。/ issues at the forefront of government policy 政府政策中首當其衝的問題

相關詞義延伸：
· place還可指作為某一運動隊的隊員（或委員會的成員、機構的成員等）的身份或資格，即隊員身份、隊員資格。

· 表示“職位”的詞群見[[02職位席位 職務角色]]

☀ <span class="category">**分級：**</span>
<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. rank (sb) (as sth) 根據品質、重要性、成功程度等而將…分成等級，或屬於某個等級：</span>The tasks have been ranked in order of difficulty. 按照困難程度對工作進行了分級。/ The children were ranked according to academic ability. 孩子們是根據學習能力分級的。/ These subjects ranked low for most students. 多數學生不重視這幾門課。/ She ranks above any other musician of her generation. 在她那一代，她是最好的音樂家。/ Their performance ranks as the best of the year. 他們的表演堪稱年度最佳。/ This ranks with the great paintings of the 19th century. 這幅畫是19世紀偉大的繪畫作品之一。/ The company ranks second among food manufacturers. 該公司在食品製造商中名列第二。/ a top-ranked team 一流的團隊 / It certainly doesn’t rank as his greatest win. 這肯定算不上他最大的勝利。

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">vt. grade sth/sb (by/according to sth) / grade sth (as sth) 常用被動式，指把人或事物按照能力、質量、尺寸等進行分級：</span>They are graded according to their ability. 將他們按照能力進行分級。/ finely graded nuances of language 語言中仔細區分的細微差別 / The timber is graded according to its thickness. 木材按厚度分級。/ The containers are graded by size. 容器按尺寸分級。

<span class="vocabulary">**rate**</span> [reit] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，將人或事物置於（同種類事物的）某個等級中，相當於rank：</span>The schools were rated according to their exam results. 這些學校是按考試成績排名的。/ a top-rated programme 一級專案 / She is currently rated number two in the world. 她目前排名世界第二。/ He is generally rated the country’s No. 3 industrialist. 他被大家普遍看成該國的第3大實業家。/ a golf course that is rated among the top ten in America 美國十大頂尖高爾夫球場之一 / The difficulty of each exercise is rated on a scale of 1 to 5. 每個練習的難度按1到5分的計分等級進行評定。
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (at sth) 把某事物定在某個水平上：</span>They have pitched their prices too high. 他們把價格定得太高了。/ The test is pitched at a high standard. 測試是按照高標準制定的。/ The test was pitched at too low a level for the students. 這次考試太低估學生的程度了。/ I think the material is pitched at too high a level for our purposes. 我想相對於我們的意圖來說，內容定得過難了。/ The government has pitched High Street interest rates at a new level. 政府已設定了新的商業利率水平。/ Estimates have been deliberately pitched on the conservative side. 有意作了保守的估計。

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">vt. [英] 常用被動式，將價格、收入等劃分檔次或等級：</span>Salary is banded according to job performance. 薪水是按工作績效劃分等級的。/ Tax is banded according to income. 賦稅是按收入劃分等級的。

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">vt. class sb/sth (as sth) 把…分級，常用被動式，語義上近似於classify：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 認為…屬於某個級別或等級：</span>I’ll put her in the top rank of modern novelists. 我認為她應屬於現代一流的小說家。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 與further和beyond等詞連用，表示程度：</span>The governor went further by agreeing that all policy announcements should be made first in the House. 該州長進一步同意所有政策的宣佈都應首先在議院進行。

相關詞義延伸：
· grade還可指給學生或他們的功課等評分；
· rate還可指對電影或影片錄影進行分級（使其適合於特定的觀眾）。

· 表示“處於某個水平”的詞群見[[12等於 得出]]

☀ <span class="category">**在某個程度、到某個程度：**</span>
<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用以表明…的程度：</span>It would be better by far to deposit the sum of money. 這要比把這筆錢存到銀行裡好得多。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. more of a thing或less of a thing可表示該事物的程度輕重：</span>Your extra fat may be more of a health risk than you realize. 多餘的脂肪可能是一種比你認識到的更嚴重的健康威脅。

☀ <span class="category">**級別高低的形容詞和副詞：**</span>      
<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（在重要性上）較低的、低等的：</span>Already the awards are causing resentment in the lower ranks of council officers. 獎項已使政務委員會的低層官員們憤憤不平。/ The nation's highest court reversed the lower court's decision. 該國最高法院已推翻了下級法院的判決。

<span class="vocabulary">**inferior**</span> [ɪnˈfɪəriə(r); 美 -ˈfɪr-]
<span class="definition">adj. [正式] [常用於名詞前]（某人）（地位、能力等）低於…的：</span>an inferior officer 下級軍官 / He preferred the company of those who were intellectually inferior to himself. 他喜歡與那些智力水平不如他的人共處。/ the inferior status of women in pre-revolutionary Russia 革命之前俄國婦女的低微地位 / He regarded women as inferior. 他認為女性低男性一等。/ to make sb feel inferior 使某人自慚形穢 / Her obvious popularity made me feel inferior. 她那麼受人歡迎，令我自愧不如。/ intellectually, morally, socially inferior 智力低下；道德卑劣；社會地位較低

<span class="vocabulary">**humble**</span> [ˈhʌmbl]
<span class="definition">adj.（級別或社會地位）低微的、卑微的：</span>a man of humble birth/origins 出身低微的人 / a humble occupation 卑下職業 / the daughter of a humble shopkeeper 一位小店主的女兒 / Spyros Latsis started his career as a humble fisherman in the Aegean. 斯皮羅斯·拉齊斯的第一份職業是愛琴海上一名地位卑賤的漁夫。/ He came from a fairly humble, poor background. 他出生在一個地位相當低下的貧窮家庭。

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，指位於兩個尺寸、數量、長度、溫度等中間的，即中等的，相當於average：</span>medium-size car 中型汽車 / medium-size business 中型企業 / medium-size town 中等城鎮 / a man of medium build 中等身材的人 / Cook over a medium heat for 15 minutes. 用中火煮15分鐘。/ a medium dry white wine 中度乾白葡萄酒 / Choose medium to large tomatoes. 選取中到大個的西紅柿。/ a medium dose 中等劑量 / medium levels of sodium 中等含鈉量

<span class="vocabulary">**middle**</span> ['mɪdl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（一個群體、一些人等按照某種順序而）居中的：</span>She’s the middle child of three. 三個孩子，她是老二。/ a middle-sized room 中等大小的房間 / the middle-income groups in society 社會中等收入階層

<span class="vocabulary">**modest**</span> ['mɒdɪst] 
<span class="definition">adj. 不是很大（或昂貴、重要等）的：</span>modest improvements, modest reforms 不太顯著的改進；不太顯著的改革 / a modest fee 不算高的費用 / modest little house 簡樸的小房子 / a modest scale 不大的規模 / modest achievements 業績平平 / Our requirements seem fairly modest. 我們的要求似乎並不過分。
           
<span class="vocabulary">**moderate**</span> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">adj. 1（好壞、大小、冷熱等）中等的、適度的、不極端的：</span>students of moderate ability 能力一般的學生 / Even moderate amounts of the drug can be fatal. 這種藥的用量即使不很大也會致命。/ a fairly moderate increase in the rate of inflation 通貨膨脹率較為適度的增長 / The team enjoyed only moderate success last season. 上個賽季，這個隊伍只取得了中等成績。/ Cook over a moderate heat. 用文火燉。/ While a moderate amount of stress can be beneficial, too much stress can exhaust you. 適度的壓力是有好處的，但是壓力太大會把人壓垮。/ moderate exercise 適度的鍛鍊 <span class="definition">2（觀點，尤指政治觀點）溫和的、不極端的：</span>moderate views, moderate policies 溫和的見解；溫和的政策 / a moderate socialist 溫和的社會主義者 / a moderate Democrat 溫和的民主黨人 / the moderate wing of the army 軍隊中的穩健派 / Both countries have called for a moderate approach to the use of force. 兩國都呼籲不要濫用武力。<span class="definition">3（對大多數人來說）在合理限度內的：</span>a moderate drinker 不過多飲酒的人 / moderate wage demands 合理的工資要求 <span class="definition">4（變化）不大的、有限的：</span>Most drugs offer either no real improvement or, at best, only moderate improvements. 大多數藥物要麼不能使病情真正好轉，要麼最多隻能帶來輕微的改善。
           
<span class="vocabulary">**intermediate**</span> [ˌɪntəˈmi:diət; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">adj.（擁有的知識程度）中等的、中級的；適合中等程度者的：</span>intermediate skier, intermediate student, intermediate learner 中等程度的滑雪者；中等程度的學生；中等程度的學習者 / an intermediate coursebook 中級課本 / intermediate course 中級課程 / pre-intermediate classes, upper-intermediate classes 初等中級班；高等中級班 / intermediate phase, intermediate stage 中級階段 / intermediate level 中等水平 / The Badminton Club holds coaching sessions for beginners and intermediate players on Friday evenings. 羽毛球俱樂部每週五晚上為初學者與中等水平練習者開設訓練課程。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj.（數量、尺寸、數額、程度、距離）相當大的，只作前置定語：</span>a fair number of people 相當多的人 / a fair-sized town 一座不小的城鎮 / We’ve still got a fair bit (= quite a lot) to do. 我們還有相當多的事要做。

<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">adj.（人、政治組織、意見等）遠遠偏離正常或合理範圍的，如極端的、偏激的。與moderate相反：</span>extreme left-wing views 極左觀點 / Some of his views seem rather extreme. 他的一些觀點似乎有些極端。
                     
<span class="vocabulary">**extremist**</span> [ɪkˈstri:mɪst]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 極端主義的、過激的：</span>extremist element, extremist group, extremist movement, extremist organization, extremist party 極端分子；極端團體；極端運動；極端組織；極端政黨 / extremist views 極端主義的觀點 / extremist attacks, extremist policies 過激分子的攻擊；極端主義政策 / A previously unknown extremist group has said it carried out Friday's bomb attack. 一個先前不為人知的極端組織聲稱實施了星期五的炸彈襲擊。

<span class="vocabulary">**radical**</span> [ˈrædɪkl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 支援徹底的政治（或社會）變革的，即激進的、極端的：</span>the radical wing of the party 黨內的激進派 / radical politicians, radical students, radical writers 激進的政治家；激進的學生；激進的作家 / threats by left-wing radical groups to disrupt the proceedings 來自於左翼激進團體可能破壞會議程序的威脅 / political tension between radical and conservative politicians 激進派和保守派政治人士之間的緊張對峙 / When I was young, I was more politically radical. 我年輕時在政治上更為激進。
           
<span class="vocabulary">**militant**</span> [ˈmɪlɪtənt]
<span class="definition">adj.（政治或軍事上）激進的；好戰的：</span>Militant mineworkers in the Ukraine have voted for a one-day stoppage next month. 烏克蘭激進的礦工們已經投票決定下個月罷工一天。/ one of the most active militant groups 最為活躍的激進團體之一 / militant groups, militant leaders 好戰團夥；好戰領導人 / The women on the march were extremely militant. 遊行的婦女極為激進。

<span class="vocabulary">**superior**</span> [sju:'pɪərɪə] 
<span class="definition">adj. superior (to sb)（在級別、重要性上）更高的：</span>superior status 更高的地位 / a superior court of law 上級法院

<span class="vocabulary">**supreme**</span> [su:'pri:m] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，（位次、地位）最高的、至高無上的：</span>the supreme champion 絕對冠軍 / It is an event in which she reigns supreme. 這個比賽專案她所向無敵。<span class="definition">2 常用於名詞前，（程度）很大的或最大的：</span>to make the supreme sacrifice (= die for what you believe in) 做出最大犧牲（為信仰犧牲生命）/ a supreme effort 最大的努力 / supreme confidence 滿滿的自信

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（級別或程度）最高的：</span>top players 頂級選手 / All the doctors here are top in their field. 這裡所有的醫生都是各自領域最頂尖的。/ The athletes are all on top form. 運動員都處於最佳競技狀態。/ Welfare reform is a top priority for the government. 福利改革是政府的當務之急。/ travel at top speed 全速行駛 / top marks 最高分 / He finished top in the exam. 他考試得了第一名。

<span class="vocabulary">**upper**</span> ['ʌpə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，在（或接近）某事物頂部的：</span>upper middle class 中上層社會 / salaries at the upper end of the pay scale 工資級別最高的薪金 / an upper limit of £900 900英鎊的上限

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">adv. 中等程度地：</span>a medium-hot pan 中溫的平底鍋 / medium brown hair 中褐色的頭髮

☀ <span class="category">**級別高低的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**inferior**</span> [ɪnˈfɪəriə(r); 美 -ˈfɪr-]
<span class="definition">n. [C] 不如別人一樣好的人；級別（或地位）低的人：</span>social inferior 社會地位低下的人 / She considered everyone her intellectual inferior. 她認為誰都不如她聰明。
          
<span class="vocabulary">**inferiority**</span> [ɪnˌfɪəriˈɒrəti; 美 -ˌfɪriˈɔ:r-; -ˈɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 低等；劣等：</span>She accepted her inferiority to her rivals. 她接受了自己不如對手的現實。/ moral, racial, social inferiority 道德品質卑劣；種族低劣；社會地位低下 / the myth of racial inferiority 種族低劣的謬見 / intellectual inferiority 智力的低下

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">n. [C] mean (between A and B) 在兩個極端中間且比這兩個極端都更好的一種品質、條件或做事方式，即折中；中庸；中間等：</span>He needed to find a mean between frankness and rudeness. 他需要在坦誠與唐突之間找到折中的方法。
           
<span class="vocabulary">**moderate**</span> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">n. [C] 觀點（尤指政治觀點）溫和的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**modesty**</span> [ˈmɒdəsti; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">n. [U] 不是很大、很貴、很重要等，如不突出：</span>The modesty of the town itself comes as something of a surprise. 這座城市本身就小得讓人驚訝。/ the modesty of their prices 他們價格的低廉 / They tried to disguise the modesty of their achievements. 他們盡力誇大取得的成績。

<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的最大（或最高）程度，如極度、極端（也可看作一種程度上的極限）：</span>extremes of cold, extremes of wind, extremes of rain 嚴寒；狂風；驟雨 / climatic, political, temperature extreme 氣候上的極端；政治上的極端；溫度上的極端 / There is no need to go to such extremes. 沒必要走這樣的極端。/ It’s foolish to take any dieting to extremes. 飲食上走極端是愚蠢的。/ at the extreme 在極端情況下 / His voice was scornful in the extreme. 他的聲音聽起來極為輕蔑。/ She was always generous to the extreme. 她總是大方過頭。
           
<span class="vocabulary">**extremist**</span> [ɪkˈstri:mɪst]
<span class="definition">n. [C] [常貶]（尤指政治或宗教上的）極端主義者、過激分子：</span>right-wing extremist 右翼極端主義分子 / radical extremist 激進的極端主義者 / political, religious extremist 政治極端分子；宗教極端分子 / anti-abortion extremist 反墮胎極端分子 / Christian, Hindu, Islamic, Jewish extremist 基督教極端分子；印度教極端分子；伊斯蘭教極端分子；猶太教極端分子 / The country needs a strong intelligence service to counter espionage and foreign extremists. 該國需要強大的情報機構來打擊間諜活動和外國極端分子。

<span class="vocabulary">**superior**</span> [sju:'pɪərɪə] 
<span class="definition">n. [C] 級別、地位更高的一個人：</span>your social superiors 社會地位比自己高的人
           
<span class="vocabulary">**seniority**</span> [ˌsi:niˈɒrəti; 美 -ˈɔ:r-; -ˈɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 級別高：</span>a position of seniority 高階職位

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] the top (of sth) 最高或最重要的級別、位置：</span>They finished the season at the top of the league. 他們打完這個賽季之後積分高居聯賽的榜首。/ She was top of the class in geography. 她的地理成績在班裡名列前茅。/ She is determined to make it to the top. 她決心要出人頭地。/ She rose to the top of her profession within ten years. 不到十年她就上升到了職業頂峰。/ top of the agenda 最重要的事項
           
<span class="vocabulary">**humble**</span> [ˈhʌmbl]
<span class="definition">vt. 使某人感到自己的卑微：</span>He was humbled by her generosity. 她的大度使他覺得自己渺小。/ a humbling experience 一次令人慚愧的經歷 / Ted's words humbled me. 特德的話讓我感到自慚。/ I am sure millions of viewers were humbled by this story. 我相信數百萬觀眾看了這個故事後都會感到自己的渺小。           

<span class="vocabulary">**moderate**</span> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得不極端、不嚴重，如緩和、節制、減弱：</span>By evening the wind had moderated slightly. 到黃昏時，風稍稍減弱了。/ We agreed to moderate our original demands. 我們同意降低我們原先的要求。/ They are hoping that once in office he can be persuaded to moderate his views. 他們希望等他一上臺，可以說服他觀點別那麼激進。/ Amongst relief workers, the immediate sense of crisis has moderated somewhat. 救援人員的緊迫危機感已經有所減弱。
           
<span class="vocabulary">**moderation**</span> [ˌmɒdəˈreɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<span class="definition">n. [U] [褒]（人的行為）合理且不極端，即適中、適度：</span>The United Nations Secretary General called on all parties to show moderation. 聯合國秘書長呼籲各方要表現出剋制。/ There was a call for moderation on the part of the trade unions. 有人呼籲工會保持克制。/ Alcohol should only ever be taken in moderation (= in small quantities). 酒只可適量飲用。/ Moderation is the key to good health. 有節制的生活是健康的關鍵。/ Always act with moderation. 行事始終要有節制。/ the moderation and deep sense of responsibility which characterized their thinking 他們的思維方式中所特有的中庸之道和強烈的責任感

相關詞義延伸：
· extreme還可指在感情、情況、行為方式等方面與一者極為不同（或截然相反）的另一者；
· superior還可用於宗教團體領導的頭銜；
· intermediate還可指中等學生（即擁有的知識比基本程度要多，但比高階程度要少的學生）。

周邊詞彙補充：
· junior可指（一個組織內）職位低的一個人。也可指體育運動中的青少年或青少年運動員。還可指一個小學生，或（四年制中學或大學的）一個三年級學生。亦可指一個人的年幼的兒子；
· primary在美國可指某一地區舉行的初選（該初選會選出候選人以參加將來的一場重要選舉）；
· senior可指較年長的人、老年人。也可指級別（或地位）較高的人，上級，上司。還可指成人運動員或高水平運動員。亦可指中學生，學校裡的高年級學生。或可指（美國或其他一些國家的）高中和大學的畢業班學生；
· god可指極受崇拜的人、被崇拜的偶像、受到過分崇尚（或推崇）的事物。

· 表示“首領”的詞群見[[02官員 領導]]

☀ <span class="category">**級別相對高低的介詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（地位或等級）在…上面；到…上面：</span>They finished the year six places above their local rivals. 這一年結束，他們的排名比當地競爭對手超前六個名次。/ I married above myself. 我和比我地位高的人結了婚。<span class="definition">adv.（地位或等級）在上面；到上面：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**below**</span> [bɪ'ləʊ] 
<span class="definition">prep. 1（標準、水平等）低於：</span>Her work was well below average for the class. 她的功課遠在班上的中等水平以下。<span class="definition">2（級別、地位、重要性）低於：</span>瞭解即可 <span class="definition">adv. 處於一個相對低的級別，即下級：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· fair還可指（數量、尺寸、數額、程度、距離）相當大的、相當好的；
· superior還可指透過行為來表現出自己的優越感的，高傲的（即認為自己比別人好）。

周邊詞彙補充：
· junior可指（尤指體育運動）與青少年相關的（而非與成年人相關的）。也可指（尤其在美國）置於同名父子中兒子的姓名之後（以避免混淆）。還可指（學校或學校的一部分）為11或13歲以下的兒童設立的。亦可指（四年制中學或大學中）與畢業前一年有關的，即三年級的；
· senior可指體育運動針對成年人的、或針對高水平選手的。也可指加在父親的名字前以免搞混。還可指（學校或學校的一部分）招收11或13歲以上的學生的；亦可指高中（或大學）最後一年的，即畢業年級的；
· primary可指與大約五到十一歲的兒童教育有關的，如初等教育的、小學教育的；
· low可指（品質）不好的、差的；
· subordinate可指隸屬於某個群體或組織的、下級的。還可指組織機構中職位相對低微的一個人，即下級。

· 表示“平均”的詞群見[[03數量 數額]]
· 表示“普通”的詞群見[[06普通 平凡]]
· 表示“基本”的詞群見[[03基礎 基本]]
· 表示“階段”的詞群見[[01階段 步驟]]和[[02早期 晚期]]
· 表示“原始”的詞群見[[04古代近代 現代當代]]
· 表示“簡單”、“複雜”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“等同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“得分相同”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“分數”、“名次”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“非常”的詞群見[[04非常 極其]]
· 表示“最重要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“級別高低”的詞群見[[02官員 領導]]
· 表示“品質上等”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“優劣”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“好”、“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“妥協”、“折中”的詞群見[[14猶豫 躊躇 徘徊 妥協 折中]]
· 表示“進展”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“高低”的詞群見[[05高低]]
· 表示“增減”的詞群見[[14增加 減少]]
