☀ <span class="category">**基礎、基本的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**basic**</span> ['beɪsɪk] 
<span class="definition">adj. 1 basic (to sth) 形成某事物的最必不可少的部分（其它事物由此部分發展而來）的，即基本的、基礎的。是一個基礎用詞：</span>basic information, basic fact, basic idea 基本資訊；基本事實；基本思想 / the basic principles of law 法律的基本原則 / Drums are basic to African music. 鼓是非洲音樂的基本樂器。<span class="definition">2 最簡單的或處於最簡單的水平的，即最簡單的、初級的、初步的：</span>basic facilities 基本設施 / My knowledge of French is pretty basic. 我的法語學得很粗淺。<span class="definition">3 只用於名詞前，（對所有人來說）必需的且重要的，即基本的：</span>basic human rights 基本人權 / the cost of basic foods 基本食糧的費用 <span class="definition">4 無任何附加成分的，即基本的：</span>the basic pay 基本工資

<span class="vocabulary">**fundamental**</span> [͵fʌndə'mentl] 
<span class="definition">adj. 1 嚴肅且十分重要的，即重大的；影響某事物的中心部分或主要部分的，即基本的、根本的，相當於basic。相對正式：</span>a fundamental difference 根本區別 / a fundamental change 根本性的變革 / a fundamental mistake 根本性的錯誤 <span class="definition">2 fundamental (to sth) 形成某事物的必要之基礎的，即基礎的，基本的，相當於essential：</span>Hard work is fundamental to success. 勤奮工作是成功的基礎。/ Low interest rates are fundamental for growth. 低利率對增長極其重要。
           
<span class="vocabulary">**essential**</span> [ɪˈsenʃl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 與某人或某事物的最重要方面（或本質）有關的，即本質的、根本的、基本的：</span>The essential difference between Sara and me is in our attitude to money. 我與薩拉的根本區別在於我們對金錢的態度。/ The essential character of the town has been destroyed by the new road. 這個城鎮的主要特色被這條新公路毀了。/ Most authorities agree that play is an essential part of a child's development. 大多數權威人士都同意，玩耍在孩子成長過程中起著非常重要的作用。/ In this trial two essential elements must be proven: motive and opportunity. 在這次審訊中，必須證明兩個基本因素：動機和時機。           

<span class="vocabulary">**elementary**</span> [ˌelɪˈmentri]
<span class="definition">adj. 1（課程）第一階段的，即初級的、基礎的：</span>an elementary English course 基礎英語課程 / elementary mathematics 基礎數學 / a book for elementary students 初學者課本 / at an elementary level 處於初級水平 / an elementary class 基礎班 / elementary computer skills 基本計算機技能 <span class="definition">2 最基本的：</span>the elementary laws of economics 基本經濟法則 / an elementary mistake 根本性錯誤
           
<span class="vocabulary">**elemental**</span> [ˌelɪˈmentl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式] 基本且重要的：</span>an elemental truth 基本事實           
<span class="vocabulary">**cardinal**</span> [ˈkɑ:dɪnl; 美 ˈkɑ:rd-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [正式] 基本的：</span>Respect for life is a cardinal principle of English law. 尊重生命是英國法律的基本原則。/ Harmony, balance and order are cardinal virtues to the French. 和諧、平衡、秩序是法國人最看重的三項基本美德。
           
<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 作為某事物的最終來源的，即根本的、基本的、基礎性的：</span>the ultimate truths of philosophy and science 哲學與科學的終極原理 / Plants are the ultimate source of all foodstuffs. 植物是所有食物的最根本來源。/ The ultimate cause of what's happened seems to have been the advertising campaign. 出事的最根本原因似乎在於那場廣告宣傳活動。

<span class="vocabulary">**bare**</span> [beə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，最基本或最簡單的：</span>the bare necessities of life 最起碼的生活所需 / the bare facts of the case 該案件的一些基本情況

☀ <span class="category">**基礎、基本的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C]（思想、事實、情況等的）根據，出發點，相當於basis：</span>His arguments have a sound economic base. 他的論點有充分的經濟依據。/ His experience was used as a base for the film. 這部電影取材於他的經歷。<span class="definition">2 [C, usually sing.]（支援、收入、力量等的）來源（常是人或活動）：</span>economic, industrial, political, tax base 經濟基礎；工業基礎；政治基礎；稅收基礎 / The country has a sound commercial base. 這個國家的商業基礎穩固。/ a broad base of support 廣泛支援 / a solid base 堅實的基礎 / He used the notes as a base for his lecture. 他用這些筆記作為授課的底子。

<span class="vocabulary">**basis**</span> ['beɪsɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U]（…所從發生並得以進一步發展的）基礎：</span>Mutual trust will be a basis for cooperation. 互信是合作的基礎。/ The proposal provides a sound basis for a book. 這個選題文案是一本書的可靠基礎。
           
<span class="vocabulary">**basics**</span> [ˈbeɪsɪks]
<span class="definition">n. 1 [pl.] ~ (of sth) 基本因素（或原理、原則、規律等）：</span>the basics of computer programming 計算機程式設計概要 / They will concentrate on teaching the basics of reading, writing and arithmetic. 他們將集中教授閱讀、寫作和算術基礎知識。/ A strong community cannot be built until the basics are in place. 只有基本原則確立了才能建立起一個強大的團體。/ It's best to stick to basics when planning such a large party. 籌劃這麼大型的聚會最好著眼於基本的東西。/ It's time our education system got back to basics. 我們的教育制度該回歸到基礎上。/ The important thing is to get the basics right. 重要的是把基本的東西弄清楚。<span class="definition">2 [pl.] 必需品；基本需求：</span>Some schools lack money for basics like books and pencils. 有些學校缺少資金購買書本、鉛筆之類的基本用具。/ supplies of basics such as bread and milk 麵包和牛奶等必需品的供應 / items that are the basics of a stylish wardrobe 時尚衣櫃的必備品

<span class="vocabulary">**fundamental**</span> [͵fʌndə'mentl] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 基本規則、基本原則、基本原理；必不可少的一個部分（即基礎）：</span>the fundamentals of modern physics 現代物理學的基本原理 / He taught me the fundamentals of the job. 他教給了我這項工作的基本知識。/ to master the basic fundamentals of navigation 掌握航海的基本要領 / sound economic fundamentals 堅實的經濟基礎 / business fundamentals 商業基礎 / The government went back to fundamentals, concentrating on avoiding food shortages. 政府回到最基本的問題上，全力防止糧食短缺。/ The new law strikes at the very fundamentals of a free press. 新的法律切中了新聞自由的要害。
            
<span class="vocabulary">**foundation**</span> [faʊnˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 某事物（如信仰、生活方式等）的基礎、根基：</span>Respect and friendship provide a solid foundation for marriage. 尊重和友愛是婚姻的牢固基礎。/ Best friends are the foundation of my life. 好朋友是我生命的支柱。/ ideological, intellectual, moral, philosophical, political, scientific, theoretical foundation 意識形態基礎；知識基礎；道德基礎；哲學基礎；政治基礎；科學基礎；理論基礎 / economic foundation 經濟基礎 / This agreement laid a sound foundation for future cooperation between the two countries. 這項協議為兩國將來的合作打下了堅實的基礎。/ We now have a firm foundation to build on. 我們現在有了一個堅實的發展基礎。/ The peace treaty rests on shaky foundations. 這項和平條約建立在不穩固的基礎上。/ an event which rocked the foundations of British politics 動搖英國政治根基的事件 / foundation course, foundation year（均英）基礎課程；基礎年 / The Fine Arts degree starts with a foundation year. 美術學位的第一年是打基礎。/ to provide a solid foundation for democracy 為民主提供一個堅實的基礎 / The scandal rocked the legal establishment to its foundations. 這件醜聞動搖了法律界的基礎。/ He believes terrorism undermines the very foundations of our society. 他認為恐怖主義毀壞了我們的社會基礎。/ The issue strikes at the very foundation of our community. 這個問題嚴重影響了我們社會的基本根基。
 
<span class="vocabulary">**footing**</span> [ˈfʊtɪŋ]
<span class="definition">n. [sing.] 某事物的立足點、基礎：</span>The company is now on a sound financial footing. 該公司現在已是資金穩健。/ The new law will put official corruption on the same legal footing as treason. 新法律將規定對公職腐敗適用與叛國罪相同的量刑標準。/ research that is aimed at placing training on a more scientific footing 旨在將培訓建立在更加科學的基礎上的研究 / The country has been on a war footing (= prepared for war) since March. 自三月份起這個國家就準備要打仗。/ The army was placed on a war footing(prepared for war). 這支軍隊處於備戰狀態。/ The arrangement was put on a permanent footing earlier this year. 今年年初就確定了這一安排是長期性的。/ commercial（尤英）, financial, legal footing 商業基礎；財務基礎；法律基礎 / Planning procedures gained a footing in local government. 規劃程式獲得了地方政府認可。/ His career never quite regained its footing.（regain尤為美式用法）他的事業始終未能重新站住腳。/ We need to get the business on a sound footing. 我們需要鞏固業務基礎。/ an attempt to put the economy on a more secure footing 鞏固經濟基礎的努力
            
<span class="vocabulary">**foothold**</span> [ˈfʊthəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">n. [usually sing.]（可以此發展或取得成功的）立足點、穩固地位：</span>The company has a firm foothold in this market. 該公司在這個市場已經站穩了腳跟。/ The company is trying to gain a foothold in the European market. 這個公司正設法立足歐洲市場。/ If British business is to have a successful future, companies must establish a firm foothold in Europe. 如果英國公司想在未來成功發展，就必須在歐洲建立穩固的基礎。/ I hope the book will provide a foothold for students of the subject. 我希望這本書能讓本專業的學生打下基礎。

<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. [pl.] elements指一個學科的基本原理、基礎，一般是在正式而深入的學習前首先要了解的。相當於basics：</span>He taught me the elements of map-reading. 他教我看地圖的基本方法。           

<span class="vocabulary">**essential**</span> [ɪˈsenʃl]
<span class="definition">n. [usually pl.] 關於某個主題或學科的最重要的方面或知識，如要點、實質、基礎：</span>the essentials of English grammar 英語語法基礎 / The basic course covers the essentials of setting up your own company. 這一基礎課程涵蓋了自己開公司的關鍵要點。/ You need to learn the essentials of HTML. 你要學會超文字標記語言的要點。/ Just try and grasp the essentials of the argument. 只要試著抓住論據的要點即可。/ Don't let's worry about the details at this stage. Let's concentrate on the essentials. 在這個階段不要考慮細節，讓我們把精力集中在最重要的事情上。/ the essentials of everyday life, such as eating and exercise 飲食、鍛鍊等日常生活的要素 / This has stripped the contest down to its essentials. 這就使比賽精簡到最基本的環節。
           
<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">n. ~ (of sth) [正式或文學] 某事物的最重要的特徵；基礎、根本：</span>The trip was magical; the stuff of which dreams are made. 那是一次奇妙的旅行，宛如夢境。/ Parades and marches were the very stuff of politics in the region. 遊行示威是那一地區政治生活的基本內容。/ Let's see what stuff you're made of (= what sort of person you are). 我們來看看你是怎樣一個人。/ The idea that we can be whatever we want has become the stuff of television commercials. 每個人皆無所不能，這一理念已經成為電視廣告的精髓。

<span class="vocabulary">**start**</span> [stɑːt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在一條成功的道路上所得到的起始機會，如良好的基礎條件：</span>They worked hard to give their children a good start in life. 他們力爭為孩子奠定一個良好的基礎。/ The job gave him his start in journalism. 那份工作是他加入新聞界的開始。
           
<span class="vocabulary">**groundwork**</span> [ˈgraʊndwɜ:k; 美 -wɜ:rk]
<span class="definition">n. [U] ~ (for sth)（為之後的工作打基礎的）基礎工作：</span>These courses provide the groundwork of statistical theory. 這些課程介紹的是統計學理論的基礎。/ legal, theoretical groundwork 法律基礎；理論基礎 / The first meeting laid the groundwork for the final agreement. 第一次會議為最終簽署協定奠定了基礎。/ The first year provides the basic groundwork for the study of science. 第一年為科學研究打下根基。/ We are already doing the groundwork for the introduction of the plan next year. 我們已經在為明年實施計劃做些基本的準備工作。
           
<span class="vocabulary">**grounding**</span> [ˈgraʊndɪŋ]
<span class="definition">n. [sing.] ~ (in sth) 對某一學科的基礎部分的教學：</span>a good grounding in grammar 紮實的語法基本功訓練 / The degree provides a thorough grounding in both mathematics and statistics. 該學位課程將為數學和統計學打下紮實的基礎。/ The course should give you a thorough grounding in financial matters. 這門課程將給你提供金融方面的全面基礎知識。/ to get a good grounding in science 打下良好的科學基礎 / moral, theoretical grounding 道德基礎；理論基礎 / All applicants for the job should have a basic grounding in computer skills. 所有申請這份工作的人都應具備基本的電腦操作能力。

☀ <span class="category">**基礎、基本的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">vt. 以…為基礎：</span>to base the conclusion on the evidence 根據證據得出結論 / The novels are all loosely based on the author’s life. 所有這些小說都大致以作者的生活經歷為素材。/ Their research was based largely on anecdotal evidence. 他們的研究主要以傳聞為基礎。

相關詞義延伸：
· bare還可指剛剛夠的，僅夠的；
· base還可指客戶群或使用者群、基數（如十進位制的10和二進位制的2）、棒球或壘球中的一個壘；
· foundation還可指地基。也可指基金會。亦可指（化妝打底用的）粉底霜；
· fundamental還可在物理學中指（物質對於形成其它一切事物來說）基本的、不能再次被分割的。

周邊詞彙補充：
· pile可指被固定在地面下，用以支撐一座建築、橋樑等的木頭柱子（或金屬柱、石柱），即樁；
· pillar可指（組織機構、制度、信仰、協議等的）核心、基礎；
· platform可指（供某人公開表達其意見或供其在某一領域獲得發展的）機會或地點，可稱為平臺；
· primary可指基本的。

· 表示“底部”的詞群見[[04頂部 底部]]
· 表示“基地”的詞群見[[01位置地點 地方區域]]
· 表示“理由”、“根據”的詞群見[[01因為 原因]]
· 表示“按照”的詞群見[[06根據 按照]]
· 表示“背景”的詞群見[[06條件 背景]]
· 表示“主要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“原則”的詞群見[[05標準 原則]]
