☀ <span class="category">**甚至、更加的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**more**</span> [mɔ:] 
<span class="definition">adv. 1 more (than ...) 與兩個或兩個以上音節的形容詞或副詞連用，構成比較級，表示“更”：</span>She was far more intelligent than her sister. 她比她姐姐聰明多了。/ He read the letter more carefully the second time. 他把信又更仔細地看了一遍。<span class="definition">2 more (than ...) 比其他事物（或平常水平）程度更大、更深、更強或更多等：</span>I like her more than her husband. 我喜歡她多於喜歡她丈夫。/ more advanced students 更高程度的學生 / It had more the appearance of a deliberate crime than of an accident. 這件事看來是故意犯罪，而不是事故。/ Could you repeat that once more? 你能再重複一遍嗎？/ He’s more than a coach, he’s a friend. 他不只是個教練，還是個朋友。/ I’m more than happy (= extremely happy) to take you there in my car. 我非常樂意用我的車帶你去那兒。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adv. 1 用於強調某事出乎意料或令人吃驚，如甚至：</span>He never even opened the letter. 他根本沒開啟過那封信。/ Even a child can understand it. 就連小孩子也能理解。/ She didn’t even call to say she wasn’t coming. 她甚至沒打電話來說一聲她不來了。<span class="definition">2 用於加強比較，如甚至更、愈加、還：</span>You know even less about it than I do. 你對此事的瞭解甚至還不如我。/ She’s even more intelligent than her sister. 她甚至比她姐姐還聰明。<span class="definition">3 用於引出對某人或某事物的一個更精確的描述，如甚至可以說：</span>It’s an unattractive building, ugly even. 這棟建築毫不美觀，甚至可以說難看。
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adv. 在程度或範圍上進一步，即在更大程度上、在更大範圍內：</span>The police decided to investigate further. 警方決定作進一步調查。/ My life is further complicated by having to work such long hours. 我得工作這麼長的時間，因此生活中的麻煩事就更多了。/ Nothing could be further from the truth. 絕不是那回事。/ Inflation is below 5% and set to fall further. 通貨膨脹率在 5%以下，而且還將進一步下降。/ The rebellion is expected to further damage the country's image. 預計叛亂將會進一步破壞這個國家的形象。/ They lacked the scientific personnel to develop the technical apparatus much further. 他們缺少能夠進一步研發這一技術裝置的科研人員。/ On February 7th the Post went further, claiming that Mr Wood had grabbed and kissed another 13 women. 2 月 7 日的《郵報》走得更遠，聲稱伍德先生還強行抓住親吻過另外 13 名女性。/ To have a better comparison, we need to go further and address such issues as repairs and insurance. 為了更好地做出比較，我們需要深入考慮維修、保險等問題。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adv. 1 用於加強比較級，即還要，更：</span>The next day was warmer still. 第二天更暖和了。/ If you can manage to get two tickets that’s better still. 要是你能設法弄到兩張票，那就更好了。<span class="definition">2 still more/another/further 可表示還有（更多、更進一步）：</span>There was still more bad news to come. 隨後還傳來了其他的壞訊息。/ We look forward to strengthening still further our already close co-operation with the police. 我們期待進一步加強和警方現有的密切合作。

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">adv. 與介詞或副詞連用，表示很遠、大量：</span>He is running the race way ahead of the other runners. 他正遙遙領先於其他賽跑選手。/ The price is way above what he can afford. 這個價格大大超出了他的支付能力。/ I thought he could only buy two or three books, but I was way out. 我曾認為他只會買兩三本書，但是我大錯特錯了。/ I’ve waited way too long. 我已經等太久了。

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">adv. yet worse, more importantly, etc. 用於強調程度的增加，即更，相當於even或still（still和yet在詞義上與even無明顯差別，但二者常置於句尾，而even位置比較靈活，且遠不如even常用）：</span>a recent and yet more improbable theory 一個新近提出的但更加不切實際的理論 / They would criticize me, or worse yet, pay me no attention. 他們會批評我，甚或更糟，會不理我。

☀ <span class="category">**甚至、更加的形容詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指人做某事（如吸菸、喝酒或睡眠）超出一般水平的，即過量的，過度的：</span>heavy drinker, heavy smoker, heavy sleeper 酒癮大的人；煙癮大的人；睡得很死的人

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於現場強調對某人或某事物的一個描述：</span>We are great friends. 我們是最要好的朋友。/ I’ve never been a great reader (= I do not read much). 我從來都不大看書。/ She’s a great talker. 她是個話匣子。

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">vt. 說得或做得（比其他人已經說過或做過的事）更好、更有趣、更令人印象深刻等：</span>I’m afraid the other company has topped your offer. 很抱歉，另一家公司出價比你們高。

<span class="vocabulary">**presume**</span> [prɪˈzju:m; 美 -ˈzu:m]
<span class="definition">vi. [正式] 去做自己沒有權力做的事，即越權行事：</span>They're resentful that outsiders presume to meddle in their affairs. 他們對外人擅自干預他們的事務非常憤慨。/ I wouldn't presume to tell you how to run your own business. 我無意告訴你如何經營你自己的事業。/ I wouldn't presume to question your judgment. 我不會冒昧地質疑你的判斷。

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">vt.（某人或事物）越過一種限度，例如行為越限（即行為讓人難以接受）：</span>He has finally crossed the line. 他太出格了。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. pass belief, understanding, etc. [正式] 超出你能相信、理解等的限度：</span>It passes belief that he could do such a thing. 很難相信他會做出這種事來。

· 表示“更多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“尤其”、“特別”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“非常”、“極其”的詞群見[[04非常 極其]]
