☀ <span class="category">**完全、絕對的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**absolute**</span> ['æbsəlu:t] 
<span class="definition">adj. 完全的，絕對的；全部的：</span>a class for absolute beginners 零起點班 / absolute confidence, absolute trust, absolute silence, absolute truth 充滿信心；絕對信任；萬籟俱寂；絕對真實 / ‘You’re wrong,’ she said with absolute certainty.“你錯了。”她斬釘截鐵地說。

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，用於強調某事，意為最大程度的可能，如完全的、徹底的。相當於total：</span>We were in complete agreement. 我們意見完全一致。/ a complete change 徹底的變化 / in complete silence 萬籟俱寂 / a complete stranger 素不相識的人 / It came as a complete surprise. 這事來得十分意外。/ I felt a complete idiot. 我覺得自己是個十足的笨蛋。
           
<span class="vocabulary">**radical**</span> [ˈrædɪkl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 根本的、徹底的、完全的：</span>the need for radical changes in education 對教育進行徹底變革的需要 / demands for radical reform of the law 徹底改變法律的要求 / The country needs a period of calm without more surges of radical change. 國家需要一段時間的穩定，其間不要再有重大的變革。/ The Football League has announced its proposals for a radical reform of the way football is run in England. 足聯宣佈了它關於對目前英格蘭足球運作方式進行徹底改革的提議。/ radical differences between the sexes 兩性間的根本差異

<span class="vocabulary">**total**</span> ['təʊtl] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指完全的，徹底的，相當於complete：</span>The room was in total darkness. 房間裡一片漆黑。/ a total ban on handguns 徹底禁止擁有手槍 / The evening was a total disaster. 晚會徹底搞砸了。/ a total stranger 素昧平生的人 / You were a total failure. 你是一個徹頭徹尾的失敗者。

<span class="vocabulary">**thorough**</span> ['θʌrə] 
<span class="definition">adj. 1 被執行得徹底的；對於細節給予極大關注的。如徹底的、完全的；深入的、細緻的、透徹的：</span>a thorough knowledge of the subject 對這一學科的透徹瞭解 / a thorough investigation 全面調查 <span class="definition">2 [英，非正式] 用於強調某人或某事物多麼糟糕或令人心煩，如十足的、完完全全的、徹頭徹尾的，相當於complete：</span>Everything was in a thorough mess. 一切都是亂七八糟的。
           
<span class="vocabulary">**exhaustive**</span> [ɪgˈzɔ:stɪv]
<span class="definition">adj. 徹底的：</span>exhaustive research, exhaustive tests 徹底的探究；徹底的檢查 / After a fairly exhaustive investigation, they were able to put things right. 進行了一番相當徹底的調查之後，他們能理清頭緒了。/ The author's treatment of the subject is exhaustive. 該作者對這個問題的分析很透徹。
           
<span class="vocabulary">**intensive**</span> [ɪnˈtensɪv]
<span class="definition">adj. 徹底的；事情做得十分細緻的：</span>His disappearance has been the subject of intensive investigation. 他的失蹤一直是大力調查的重點。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指好的且徹底的，透徹的，全面的，完備的：</span>a sound knowledge of sth 對某事透徹的瞭解 / a sound understanding of sth 對某事透徹的理解 / He has a sound grasp of the issues. 他對這些問題掌握得很全面。
           
<span class="vocabulary">**sweeping**</span> [ˈswi:pɪŋ]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 對某事物的大部分有重大影響的：</span>sweeping reforms 全面改革 / The new government has started to make sweeping changes in the economy. 新政府已經著手在經濟領域進行意義深遠的改革。/ The armed forces would be given sweeping new powers. 武裝部隊將被授予一些新的重要權力。/ Security forces were given sweeping powers to search homes. 安全部隊被授予入戶搜查的極大權力。<span class="definition">2 ~ victory（在投票等活動中）大勝、全勝：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj.（知識）非常詳盡且透徹的：</span>an intimate knowledge of the English countryside 對英格蘭鄉村的透徹瞭解 / He surprised me with his intimate knowledge of Schopenhauer. 他對叔本華的深刻了解讓我很吃驚。

<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調一個極限的地點或時間，如最…的：</span>It happens at the very beginning of the book. 這事發生在書的一開頭。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，徹底的、完全的：</span>We had a good laugh about it afterwards. 我們後來對此笑了個痛快。/ You’ll feel better after a good sleep. 好好睡上一覺你會感覺好些。

<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 用於名詞前，以強調就是那個而非別的，如純粹的，不折不扣的，純然的，完全的：</span>Nobody wanted to believe the simple truth. 誰也不願意相信這明顯的事實。/ It was a matter of simple survival. 這完全是能不能生存的問題。/ It’s nothing to worry about--just a simple headache. 不用擔心——只是有點兒頭痛。/ I had to do it for the simple reason that (= because) I couldn’t trust anyone else. 我之所以這麼做，純粹是因為我信不過任何人。

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，完全的，純粹的：</span>They met by pure chance. 他們相遇純屬偶然。/ She laughed with pure joy. 她由衷地笑起來。

<span class="vocabulary">**perfect**</span> ['pə:fɪkt, pə'fekt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，全部的，完全的，徹底的：</span>I don’t know him--he’s a perfect stranger. 我不認識他，他是百分之百的陌生人。

<span class="vocabulary">**proper**</span> ['prɒpə] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 只用於名詞前，完全的、徹底的：</span>We’re in a proper mess now. 我們現在真是一點頭緒都沒有。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（否定的事情）完全的，徹底的：</span>blank refusal, blank denial 斷然拒絕；斷然否認

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只作前置定語，指完全的，絕對的：</span>It was a positive miracle that he survived. 他能夠生還，完全是個奇蹟。

<span class="vocabulary">**whole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">adj. 完全的：</span>Let’s forget the whole thing. 咱們徹底忘掉這件事吧。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指完全的：</span>a dead silence 死寂 / to come to a dead stop 猛然停下 / in a dead faint 完全不省人事

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adj. 完全的，用於強調壞事，為英式非正式用法，尤含貶義，只作前置定語：</span>You made a right mess of that! 你把這件事完全給弄糟了！/ I felt a right idiot. 我覺得自己就像個十足的白痴。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">adj. 用於強調某一品質、狀況等，即完全的，絕對的，徹頭徹尾的，只作前置定語：</span>an example of rank stupidity 極端愚蠢的例子 / The winning horse was a rank outsider. 獲勝的這匹馬，本來誰也沒指望它能獲勝。

<span class="vocabulary">**unconditional**</span> [͵ʌnkən'dɪʃənl] 
<span class="definition">adj. 沒有任何條件（或限制）的：</span>the unconditional surrender of military forces 軍隊的無條件投降 / She gave her children unconditional love. 她將愛毫無保留地給了她的孩子。
           
<span class="vocabulary">**unqualified**</span> [ʌnˈkwɒlɪfaɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 完全的、絕對的、不受任何負面因素限制的：</span>The event was an unqualified success. 這一活動取得了極大成功。/ Egypt has given almost unqualified backing to Washington. 埃及幾乎全力支援華盛頓。/ I gave her my unqualified support. 我全力支援她。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. [非正式]（用於強調某人或某事是）完全或徹底的（一個…）：</span>The whole thing was a regular disaster. 整個事情完全是一場災難。
           
<span class="vocabulary">**outright**</span> [ˈaʊtraɪt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 完全的、徹底的：</span>an outright ban 完全禁止 / She was the outright winner. 她是絕對的優勝者。/ No one party is expected to gain an outright majority. 沒有任何政黨可望獲得絕對多數。/ She had failed to win an outright victory. 她沒能大獲全勝。/ The response of the audience varied from outright rejection to warm hospitality. 觀眾反應不一，有人完全不能接受，也有人擊掌叫好。
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 完全的且不包含任何其它事物的，如純粹的、十足的：</span>His music is sheer delight. 聽他的音樂完全是一種享受。/ I only agreed out of sheer desperation. 我一時情急才同意的。/ Sheer chance quite often plays an important part in sparking off an idea. 靈感的激發通常純粹是靠運氣。
           
<span class="vocabulary">**unadulterated**</span> [ˌʌnəˈdʌltəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（用於強調一種品質，常指壞的品質）完全的、不折不扣的：</span>It was pure, unadulterated hell. 那裡簡直就是個不折不扣的地獄。/ For me, the holiday was sheer unadulterated pleasure. 對我來說，這個假期是百分之百的賞心樂事。
          
<span class="vocabulary">**unconditional**</span> [ˌʌnkənˈdɪʃənl]
<span class="definition">adj. 無條件的、無限制的：</span>the unconditional surrender of military forces 軍隊的無條件投降 / the unconditional release of the suspect 該嫌犯的無條件釋放 / She gave her children unconditional love. 她將愛毫無保留地給了她的孩子。/ unconditional acceptance 無條件的接受
            
<span class="vocabulary">**utter**</span> [ˈʌtə(r)]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 徹底的、十足的、完全的：</span>That's complete and utter nonsense! 那純屬一派胡言亂語！/ To my utter amazement she agreed. 令我大感意外的是，她同意了。/ He felt an utter fool. 他覺得自己蠢到家了。/ this utter lack of responsibility 這種完全沒有責任感的表現          
<span class="vocabulary">**downright**</span> [ˈdaʊnraɪt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 用於強調反面的或令人不快的事物，如徹頭徹尾的、十足的、完全的：</span>There was suspicion and even downright hatred between them. 他們之間相互懷疑甚至極度仇恨。/ ideas that would have been downright dangerous if put into practice 如果付諸實踐就會極度危險的想法 / She was often downright rude to him. 她常對他十分粗魯。

☀ <span class="category">**完全、絕對的副詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用於強調一個形容詞最高階或用於own前，如完全、十足：</span>They wanted the very best quality. 他們要最好的質量。/ Be there by six at the very latest. 至遲不要超過六點鐘到達那裡。/ At last he had his very own car. 他終於有了完全屬於他自己的汽車。<span class="definition">2 the very same 可指完全同樣或完全同一，即完全相同：</span>Mario said the very same thing. 馬里奧說的完全是同一件事。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adv. 用於形容詞後，表示完全地、徹底地：</span>I got wet through. 我渾身上下都溼透了。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adv. 完全地、徹底地、全部地：</span>How well do you know about him? 你對他有多瞭解？/ to mix well 混合均勻 / well prepared 準備充分的 / I’m well able to deal with this matter. 這件事情我完全能夠處理。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adv. 完全地，一直，徑直：</span>The car spun right off the track. 汽車完全開出了車道。/ I’m right out of ideas. 我完全沒了主意。/ She kept right on swimming until she reached the other side. 她一直游到對岸。

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">adv. 完全地：</span>She was dressed all in white. 她穿一身白。/ He lives all alone. 他索居獨處。/ The coffee went all over my skirt. 咖啡濺了我一裙子。

<span class="vocabulary">**altogether**</span> [͵ɔ:ltə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv.（用於強調某事）完全，全部，在每一個方面：</span>The train stopped altogether. 火車完全停了。/ I don’t altogether agree with you. 我不完全同意你的意見。/ I am not altogether happy about the decision. 我對這個決定並不十分滿意。/ It was an altogether different situation. 這完全是另外一種情況。

<span class="vocabulary">**any**</span> ['enɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用於否定句或疑問句中，加強形容詞或副詞的語氣，表示一點兒也（不），完全（不），絲毫：</span>He wasn’t any good at French. 他的法語糟透了。/ I can’t run any faster. 我不能跑得更快了。/ Is your father feeling any better? 你的父親身體好些了嗎？/ I don’t want any more. 我不再要了。/ If you don’t tell them, nobody will be any the wiser. 如果你不告訴他們，誰也不會察覺。<span class="definition">2 [美，非正式] 用於否定句末尾，表示根本（不）：</span>That won’t hurt you any. 那根本不會傷害你。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adv. 完全地：</span>You’re dead right! 你完全正確！/ a dead straight road（英）筆直的道路 / He’s dead against the idea. 他堅決反對這個想法。/ The sight made him stop dead in his tracks. 他一看到這情景就驚呆了。/ He’s dead set on getting this new job. 他打定主意要得到這份新工作。
           
<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">adv. [非正式，尤英] 完全地：</span>Our computers are bang up to date. 我們的電腦是最先進的。/ My estimate was bang on target. 我的估計完全準確。

<span class="vocabulary">**ever**</span> ['evə] 
<span class="definition">adv. 用於never後表示強調：</span>I’ll never ever do that again!（非正式用法）我再也不會幹那種事了！/ I can never, ever, forgive myself. 我絕不能原諒自己。

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. [非正式] 真正地，完全：</span>I can just imagine his reaction. 我完全能想象出他會是什麼反應。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adv. 儘可能充分地：</span>The championship is still wide open (= anyone could win). 誰將獲得冠軍還難以預料。/ In a few seconds she was wide awake. 片刻之間她完全醒來。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 完全地，徹底地：</span>We ate all the food up. 我們把食物吃光了。/ The stream has dried up. 小溪已經乾涸了。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 到底；完全地：</span>Hear me out before you say anything. 你聽我說完再講話。/ We left them to fight it out. 我們讓他們爭吵（或打）個輸贏。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用於強調一個行動發生得徹底地、完全地：</span>The thief got clean away. 那小偷已逃之夭夭。/ I clean forgot about calling him. 我把給他打電話的事忘得一乾二淨。

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adv. 完全地：</span>Within a few minutes she was fast asleep. 幾分鐘後她就睡著了。
           
<span class="vocabulary">**outright**</span> [ˈaʊtraɪt]
<span class="definition">adv. 完全徹底、乾淨利落：</span>Neither candidate won outright. 兩個候選人誰也沒乾脆利落地獲勝。/ The group rejects outright any negotiations with the government. 這個團體斷然拒絕與政府進行任何談判。
                  
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">adv. sit/stand bolt upright 背部筆挺地坐（或站）；坐（或站）得筆直：</span>When I pushed his door open, Trevor was sitting bolt upright in bed. 當我推開特雷弗的房門時，他正腰桿筆直地坐在床上。

<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. [sing.] to the ~（對…的支援）徹底、十足：</span>He's a politician to the core (= in all his attitudes and actions). 他是個徹頭徹尾的政客。/ The villagers are royalist to the core. 那些村民是十足的保皇主義者。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">n. [sing.] in one fell ~ / at one fell ~ 一下子做完、一舉做完：</span>In one fell swoop the bank wiped away the tentative benefits of this policy. 銀行一下子就抹殺了這項政策暫時帶來的好處。
          
<span class="vocabulary">**purity**</span> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<span class="definition">n. [U] 純粹：</span>He struggled to preserve his ideological purity. 他努力保持自己意識形態的純潔。/ a classical purity of form 外形的古典純粹 / the building's unadorned purity of style 建築物的純樸風格。

相關詞義延伸：
· absolute還可指被認為在任何條件下都屬實或有效的一個想法或原理，可稱為絕對真理；
· thorough還可指（人）做事非常仔細且對細節給予極大關注的。

周邊詞彙補充：
· practical可指幾乎完全的、實際上的；
· high可指（時間段）中間的，或全勝的；
· full可指儘量達到最高水平（或最大數量）的。也可指用於強調數量或數額，如足足的，整整的；
· flat可只作前置定語，指（拒絕或否認）不允許協商或討論、爭論的，即斷然的，明確的，絕對的。也可指斷然或直截了當地（拒絕或否認）；
· hard可指非常仔細且徹底地；
· once可用於否定句、疑問句和if後，表示根本、一旦；
· cold可指突然且完全地；
· total可指徹底毀壞汽車（使其不值得修理）；
· miserable可指（失敗）悲慘的，徹底的。

· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“全部”、“整個”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“坦率”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“深淺”的詞群見[[06深淺]]
