☀ <span class="category">**劇烈、強烈、激烈、猛烈的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**violent**</span> ['vaɪələnt] 
<span class="definition">adj. 非常強烈而突然的，即猛烈的，劇烈的，強烈的：</span>violent opposition to the programme 對該專案的強烈反對 / violent stomachache 劇烈的胃疼 / a violent change 劇烈的變化 / a violent explosion 猛烈的爆炸 / a violent storm 猛烈的暴風雨 / a violent dislike 強烈的厭惡

<span class="vocabulary">**fierce**</span> [fɪəs] 
<span class="definition">adj.（尤指行動、動作或情感）強烈的、猛烈的：</span>fierce loyalty 極度的忠誠 / the scene of fierce fighting 激烈戰鬥的場面 / He launched a fierce attack on the Democrats. 他對民主黨人發動了猛烈的抨擊。/ Competition from abroad became fiercer. 來自國外的競爭有所加劇。
            
<span class="vocabulary">**ferocious**</span> [fəˈrəʊʃəs; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 1（戰爭、爭論等衝突）激烈的、猛烈的：</span>Fighting has been ferocious. 戰鬥十分激烈。/ A ferocious battle to select a new parliamentary candidate is in progress. 推選一位新的議會候選人的激戰正酣。/ ferocious attack 猛烈的進攻 / ferocious opposition to the plan 對這個計劃激烈的反對 <span class="definition">2（行動）強烈的、決然的：</span>瞭解即可          
           
<span class="vocabulary">**furious**</span> [ˈfjʊəriəs; 美 ˈfjʊr-]
<span class="definition">adj. 耗費很多精力的（如激烈的、猛烈的）：</span>a furious debate 激烈的辯論 / A furious gunbattle ensued. 一場激烈的槍戰隨之爆發。

<span class="vocabulary">**acrimonious**</span> [ˌækrɪˈməʊniəs; 美 -ˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. [正式]（爭論等）尖刻的、激烈的：</span>His parents went through an acrimonious divorce. 他的父母在激烈爭吵中離了婚。/ There followed an acrimonious debate. 接著是一場唇槍舌劍的爭辯。/ acrimonious exchange 激烈的爭吵 / acrimonious dispute 激烈的爭論           

<span class="vocabulary">**intense**</span> [ɪnˈtens]
<span class="definition">adj. 1 程度很深的，如極端的、強烈的、劇烈的：</span>intense heat, intense cold, intense pain 酷熱；嚴寒；劇痛 / The President is under intense pressure to resign. 總統承受著沉重的辭職壓力。/ the intense blue of her eyes 她眼睛的深藍色 / intense interest, intense pleasure, intense desire, intense anger 濃厚的興趣；十分快樂；強烈的慾望；極端憤怒 / He was sweating from the intense heat. 高溫酷熱讓他大汗淋漓。/ Suddenly the room filled with intense light. 突然,刺眼的強光照亮了整個房間。<span class="definition">2 嚴肅的且短時間內有大量活動的，如激烈的：</span>intense competition 激烈的競爭 / The battle for third place was intense. 第三名的爭奪緊張激烈。/ It was a period of intense activity. 那是活動激烈的時期。/ The military on both sides are involved in intense activity. 雙方的武裝力量都有密集動作。<span class="definition">3（一個人對…）有十分強烈的感情、觀點或想法的：</span>an intense look 熱切的神情 / He's very intense about everything. 他對一切都很熱心。/ I know he's an intense player, but he does enjoy what he's doing. 我知道他是個拼命三郎,但他確實喜歡自己所做的事。/ She is taller than I imagined, more adult, more intense. 她比我想象的更高、更成熟、更熱切。
           
<span class="vocabulary">**keen**</span> [ki:n]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 1（思想或感情）強烈的、深厚的：</span>a keen sense of tradition 強烈的傳統意識 / He took a keen interest in his grandson's education. 他對孫子的教育很感興趣。/ He had retained a keen interest in the progress of the work. 他對那項工作的進展一直很關心。/ his keen sense of loyalty 他強烈的忠誠感 <span class="definition">2 競爭激烈的：</span>There is keen competition for places at the college. 要在這所學院就讀競爭是非常激烈的。/ There is expected to be a keen fight in the local elections. 預計地方選舉的競爭會非常激烈。

<span class="vocabulary">**acute**</span> [ə'kju:t] 
<span class="definition">adj. 指感覺、感情十分激烈的：</span>acute pain 劇痛 / Competition for jobs is acute. 求職競爭非常激烈。/ The event has caused acute embarrassment to the company. 本次事件使該公司極為尷尬。
           
<span class="vocabulary">**profound**</span> [prəˈfaʊnd]
<span class="definition">adj. 強烈的：</span>profound difference 深刻的差別 / profound distrust 強烈的不信任 / profound distaste 強烈反感 / I feel a profound antipathy to using any weapon. 我強烈反對使用任何武器。/ profound emotion 強烈的感情 / profound belief 強烈的信仰 / profound implication 強烈的暗示 / profound impression 深刻的印象 / profound trust 深深的信任 / profound reverence 強烈的敬意 / profound gratitude 強烈的感激 / profound regret 非常後悔 / profound apology 深刻的道歉 / profound lack 非常缺乏

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，（尤指某事物的變化、動作、情感等）突然發生的，且其數量大、力量大、程度深，即急劇的、劇烈的、驟然的：</span>a sharp rise in the unemployment rate 失業率急劇上升 / a fairly sharp rise in the cost of living 生活成本頗為突然的上漲 / sharp movements 劇烈的運動 / a sharp intake of breath 猛地倒吸一口氣 <span class="definition">2（身體感覺或情感常像受傷似地）劇烈而突然的，猛烈的，相當於intense：</span>a sharp pain 一陣劇烈疼痛 / a sharp pang of jealousy 一陣強烈的嫉妒
           
<span class="vocabulary">**savage**</span> [ˈsævɪdʒ]
<span class="definition">adj.（抨擊）猛烈的：</span>The article was a savage attack on the government's record. 文章對政府的業績進行了猛烈的抨擊。
                      
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. 比通常情況更激烈的：</span>The company faces stiff competition from its rivals. 公司遇到對手的激烈競爭。/ The new proposals have met with stiff opposition. 新提案遭到強烈的反對。

<span class="vocabulary">**scorching**</span> [ˈskɔ:tʃɪŋ; 美 ˈskɔ:rtʃ-]
<span class="definition">adj. [尤英] [非正式] 用於強調某事物多麼強烈、有力等，如猛烈的、激烈的、有力的：</span>a scorching critique of the government's economic policy 對政府經濟政策的嚴厲批評
           
<span class="vocabulary">**blistering**</span> [ˈblɪstərɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 言辭激烈的：</span>The president responded to this with a blistering attack on his critics. 作為對此的回應，總統對批評者們給予了嚴厲的抨擊。

<span class="vocabulary">**energetic**</span> [͵enə'dӡetɪk] 
<span class="definition">adj.（體育運動）劇烈的：</span>The heart responds well to energetic exercise. 心臟對劇烈運動反應良好。/ I think I’d prefer something a little less energetic. 我想我更喜歡不太劇烈的活動。
                      
<span class="vocabulary">**vigorous**</span> [ˈvɪgərəs]
<span class="definition">adj.（身體活動）劇烈的、強度大的（通常做短時的重複性動作）：</span>Very vigorous exercise can increase the risk of heart attacks. 運動太過劇烈會增大心臟病發作的風險。/ African dance is vigorous, but full of subtlety. 非洲舞蹈強勁奔放，但又處處透著細膩。/ Take vigorous exercise for several hours a week. 每週做幾個小時劇烈運動。/ He isn't used to such vigorous exercise. 他不習慣這樣的劇烈運動。
           
<span class="vocabulary">**compelling**</span> [kəmˈpelɪŋ]
<span class="definition">adj.（某人的需要、慾望等）非常強烈的、不可抗拒的：</span>compelling need, compelling desire 非常強烈的需要；非常強烈的慾望

<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（感覺）強烈的、劇烈的：</span>exquisite pain, exquisite agony 劇烈的疼痛；極大的痛苦 / exquisite pleasure, exquisite sweetness 極大的快樂 / exquisite sensation 強烈的感受 / She peeled it with exquisite care. 她小心翼翼地削皮。/ exquisite flavour 濃郁的味道 / fruits full of exquisite fragrance and flavour 香氣撲鼻的水果

<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式] 指比賽等激烈的：</span>hot competition 激烈競爭 <span class="definition">2 指場面或說話等太令人震驚的或太具有批評性的，因而容易引起憤怒或不快的，即過激的、過火的：</span>The scene was too hot. 當時的場面太過火了。
           
<span class="vocabulary">**spicy**</span> [ˈspaɪsi]
<span class="definition">adj. [非正式]（故事、新聞等）刺激的，有點令人震驚的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj. 劇烈的。是一個簡單用詞：</span>My headache is getting worse. 我頭痛越來越厲害了。
           
<span class="vocabulary">**drastic**</span> [ˈdræstɪk; British English also ˈdrɑ:s-]
<span class="definition">adj.（行為、變化等）極端且對某事有一個突然、嚴重或劇烈影響的，如急劇的、猛烈的、極度的、嚴厲的、劇烈的：</span>The government is threatening to take drastic action. 政府警告說要採取斷然措施。/ Drastic measures are needed to clean up the profession. 行業清理整頓需要嚴厲的措施。/ He's not going to do anything drastic about economic policy. 他不打算對經濟政策作任何重大調整。/ Talk to me before you do anything drastic. 你採取任何重大行動之前要跟我談談。/ drastic changes 劇烈的變化 / a drastic shortage of food 食物的極度短缺 / a drastic reduction in the numbers of people dying 死亡人數的大幅下降 / Elderly people are not in a position to make drastic changes at this stage of their life. 上了年紀的人在他們這個人生階段不會再有什麼實質性的改變。
           
<span class="vocabulary">**harsh**</span> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<span class="definition">adj. 1 強烈刺眼的：</span>harsh colours 扎眼的色彩 / Tropical colours may look rather harsh in our dull northern light. 熱帶色彩在我們北方暗淡的光線下可能顯得有點刺目。/ She was caught in the harsh glare of the headlights. 她遭到車前燈的強光照射。<span class="definition">2 太粗糙且可能破壞某事物的，如刺激性強的：</span>harsher detergents that can leave hair brittle 會讓髮質變脆弱的刺激性較強的洗髮水
           
<span class="vocabulary">**pungent**</span> [ˈpʌndʒənt]
<span class="definition">adj.（味道或氣味）強烈的：</span>the pungent smell of burning rubber 燃燒橡膠產生的刺鼻氣味 / The skunk releases a pungent smell as a means of protection. 臭鼬釋放出一種刺鼻的氣味來保護自己。/ The more herbs you use, the more pungent the sauce will be. 用的香草越多，調味汁的味道就越濃烈。/ pungent aroma, pungent odour, pungent scent, pungent taste 刺鼻的香氣；刺鼻的臭味；刺鼻的氣味；濃烈的味道
           
<span class="vocabulary">**vehement**</span> [ˈvi:əmənt]
<span class="definition">adj.（言行）表現出非常強烈的感情（尤指憤怒）的：</span>vehement denial, vehement attack, vehement protest 強烈的否認；強烈的抨擊；強烈的抗議 / He had been vehement in his opposition to the idea. 他一直強烈反對這一主張。/ One vehement critic is Michael Howard. 其中一位言辭激烈的評論家是邁克爾·霍華德。/ She suddenly became very vehement and agitated, jumping around and shouting. 她突然變得激動狂躁，四處亂跳還大喊大叫。
           
<span class="vocabulary">**elemental**</span> [ˌelɪˈmentl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式] 狂暴的、猛烈的、似自然力的：</span>the elemental fury of the storm 暴風雨的肆虐

☀ <span class="category">**劇烈、強烈、激烈、猛烈的其它詞性：**</span>          
<span class="vocabulary">**intensity**</span> [ɪnˈtensəti]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 強烈、劇烈、緊張：</span>intensity of light, intensity of sound, intensity of colour 光的強烈；聲音的緊張；色彩的強烈 / intensity of feeling, intensity of concentration, intensity of relief 感情的強烈；高度精神集中；大為寬慰 / emotional intensity 情感的強烈 / passionate intensity 激情的強烈程度 / She brought passionate intensity to the role. 她給角色注入了強烈的激情。/ He was watching her with an intensity that was unnerving. 他用一種令她心慌的專注神情看著她。/ He studied the report with great intensity. 他全神貫注地研究著報告。/ He was unable to play the final set with the same intensity. 他沒能以同樣的氣勢賽完最後一局。/ They decided to increase the intensity of the attacks. 他們決定加大攻擊力度。/ Her headaches started to increase in intensity. 她頭疼得更加厲害了。/ The pain was growing in intensity. 疼痛越來越劇烈。/ The storm resumed with even greater intensity. 風暴更猛烈地再度肆虐。<span class="definition">2 [U, C] [常為術語]（光等的）強度、烈度：</span>varying intensities of natural light 自然光不斷變化的強度 / a band of light with high intensity 一束強光 / The sun beat down with fierce intensity. 太陽熱辣辣地炙烤著大地。

<span class="vocabulary">**violence**</span> ['vaɪələns] 
<span class="definition">n. [U] 身體（或情感）的力量和精力，即激烈，具有文學色彩：</span>the violence in his tone 他語氣激烈 / the violence of her feelings 她的感情之強烈

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 銳利；尖銳；敏銳；強烈等：</span>Her show now has a hard political edge to it. 她現在的表演具有強烈的政治性。
           
<span class="vocabulary">**intensify**</span> [ɪnˈtensɪfaɪ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（在程度或強度上）加強、加劇：</span>Violence intensified during the night. 在夜間暴力活動加劇了。/ The fighting in the area has intensified sharply. 該地區的戰事陡然升級。/ The conflict is almost bound to intensify. 衝突幾乎註定會加劇。/ The opposition leader has intensified his attacks on the government. 反對派領袖加強了對政府的攻擊。/ Britain is intensifying its efforts to secure the release of the hostages. 英國正加緊努力確保人質的獲釋。/ The extreme cold seemed, if anything, to intensify. 這極端的寒冷，如果說有什麼變化的話，似乎是加劇了。/ The reforms served only to intensify the misery of the poorer peasants. 這些變革只不過是加劇了貧苦農民的苦難。

<span class="vocabulary">**fuel**</span> [fjʊəl] 
<span class="definition">vt. 使…更強烈，加劇：</span>to fuel fears 加劇恐懼 / to fuel speculation 加劇猜測 / to fuel inflation 加劇通貨膨脹
           
<span class="vocabulary">**amplify**</span> [ˈæmplɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 加劇：</span>The mist had been replaced by a kind of haze that seemed to amplify the heat. 薄霧散了，取而代之的是一種似乎更添酷熱的煙靄。/ Her anxiety about the world was amplifying her personal fears about her future. 她對世界的憂慮加劇了她對自己未來的恐懼。
           
<span class="vocabulary">**magnify**</span> [ˈmægnɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 加劇：</span>The dry summer has magnified the problem of water shortages. 乾燥的夏季加劇了缺水的問題。/ Poverty and human folly magnify natural disasters. 貧困和人類的愚昧加劇了自然災難。
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vi. 強度逐漸加劇：</span>For several hours, tension mounted. 有幾個小時，緊張局勢有所加劇。/ Pressure is mounting on the government to change the law. 迫使政府修改法律的壓力不斷增加。/ Election fever is mounting hourly. 競選熱潮每小時都在升溫。/ The decibel level was mounting. 分貝在增強。
           
<span class="vocabulary">**inflame**</span> [ɪnˈfleɪm]
<span class="definition">vt. [正式] 使局勢惡化，使局勢更難以應對：</span>The situation was further inflamed by the arrival of the security forces. 保安部隊的到達使局勢更加難以控制。/ The General holds the rebels responsible for inflaming the situation. 將軍認為叛亂者是造成形勢激化的原因。
                     
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vi. ~ (up)（尤指憤怒、暴力、麻煩、衝突等）突然變得更猛烈：</span>Violence flared when the police moved in. 警察逼近時爆發了暴力行為。/ Tempers flared towards the end of the meeting. 會議快結束時群情激憤。/ Tempers flared and harsh words were exchanged. 怒氣突然爆發，人們開始惡言相向。/ Even as the President appealed for calm, trouble flared in several American cities. 儘管總統呼籲保持冷靜，美國一些城市的騷亂仍有所升級。/ Anger suddenly flared in his eyes. 他突然眼冒怒火。<span class="definition">n. [C] 憤怒等的突然變猛烈：</span>She felt a sudden flare of anger. 她突然覺得怒火中燒。
                      
<span class="vocabulary">**escalate**</span> [ˈeskəleɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（使）變得更大、更糟、更嚴重等，如（使）逐步擴大、升級、不斷惡化、加劇：</span>The fighting escalated into a full-scale war. 這場交戰逐步擴大為全面戰爭。/ We do not want to escalate the war. 我們不想讓戰爭升級。/ a small local disagreement that escalates to civil war 升級為內戰的小規模地方爭端 / The protests escalated into five days of rioting. 抗議升級為為期五天的騷亂。/ Both unions and management fear the dispute could escalate. 工會和管理層都擔心爭端會升級。/ Violence between the two sides has been steadily escalating. 雙方的暴力衝突在逐步升級。/ The risks gradually escalate. 風險逐步升級。/ Prices had recently escalated dramatically. 近來價格急劇上漲。/ the escalating costs of health care 逐漸增加的醫療費用 / The cost of raw materials has escalated sharply. 原料的成本急劇上漲。/ The budget escalated to £32 million. 預算增加至3200萬英傍。

<span class="vocabulary">**escalation**</span> [ˌeskəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 逐步的擴大、升級、惡化或加劇：</span>the threat of nuclear escalation 核危機升級的威脅 / This bill represents another escalation in the war on drugs. 這一法案意味著緝毒戰爭的再次升級。/ This week witnessed a significant escalation in the global financial crisis. 本週全球金融危機明顯加劇。/ a serious escalation in the fighting 戰鬥嚴重升級 / the further escalation of the conflict into an all-out war 衝突向全面戰爭的進一步升級 / an escalation of the level of violence in video games 電子遊戲暴力程度的升級 / It could result in escalation to major ground action.（to尤為美式用法）這可能導致升級為大規模地面行動。/ an escalation in food prices 食品價格的不斷上漲 / The reorganization has led to a dramatic escalation in costs 重組導致成本急劇上漲。
           
<span class="vocabulary">**heighten**</span> [ˈhaɪtn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（情感）加強，提高，增加：</span>Tension has heightened after the recent bomb attack. 最近的炸彈襲擊之後，情勢更加緊張。/ The move has heightened tension in the state. 該舉動加劇了州里的緊張氣氛。/ These latest murders have heightened fears of further attacks. 最近發生的這些謀殺案讓人們愈加擔心會出現更多的襲擊。/ The campaign is intended to heighten public awareness of the disease. 這場運動的目的是使公眾更加了解這種疾病。/ This latest attack has greatly heightened fears of an all-out war. 最近的襲擊事件大大加劇了人們對爆發全面戰爭的恐慌。/ Seeing others enjoying themselves only served to heighten his sense of loneliness. 看到別人開心快樂的樣子反倒讓他更覺孤獨。
 
相關詞義延伸：
· edge還可指尖利的嗓音（常帶有憤怒）；
· fierce還可指（天氣狀況或溫度）狂暴或惡劣的並可能造成損害的；
· fuel還可表示使…（尤指爭論）更加糟糕的言論或行為；
· sharp還可指聲音突然而響亮刺耳的、突然轉彎兒的、味道衝的（如辛辣的）、氣味刺鼻的、（風或霜）嚴寒凜冽的；
· violent還可指感情強烈的、顏色極其明亮的；
· elemental還可指（感情、行為等）單純的，質樸的，粗獷的；
· flare還可指（疾病、傷勢）突然復發或再次疼痛。

周邊詞彙補充：
· fan可表示使一種感情、態度等更強烈，即煽起，激起；
· hot可指性感的，即感到或引起性激動的；
· steep可指（斜坡、山等）陡的、陡峭的。也可指（數量的上升或下降）突然且大幅度的，即急劇的。還可指（價格或要求）過高的、過分的、不合理的；
· ardent可指對…表現出熱烈的感情的；
· zealous可指對某事（尤指對政治或宗教理想）充滿精力和熱情的、狂熱的；
· gust可指（風）突然變得極為猛烈。

· 表示“暴力”、“粗暴”的詞群見[[21暴力 好鬥]]
· 表示“瘋狂”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“激情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“震驚”的詞群見[[04驚訝 吃驚 震驚 魔法 魔力]]
· 表示“嚴厲”、“嚴格”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“痴迷”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“天氣惡劣”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
· 表示“感情強烈”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
