☀ <span class="category">**幾乎、大約、大概、差不多的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**almost**</span> ['ɔ:lməʊst] 
<span class="definition">adv. 幾乎，差不多，相當於nearly。是此義的常規用詞：</span>The story is almost certainly false. 這個故事幾乎肯定是虛構的。/ Dinner’s almost ready. 飯就要做好了。/ He slipped and almost fell. 他滑了一下，險些跌倒。/ Almost no one believed him. 幾乎沒人相信他的話。

<span class="vocabulary">**nearly**</span> ['nɪəlɪ] 
<span class="definition">adv. 幾乎、差不多、將近：</span>The bottle’s nearly empty. 這瓶子差不多空了。/ I’ve worked here for nearly two years. 我已經在這裡工作了將近兩年。/ They’re nearly always late. 他們幾乎總是遲到。/ She very nearly died. 她差點兒死了。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. 1 比…多點或少點；比…早點或晚點。如大約、左右，相當於approximately：</span>It costs about $10. 這大約要花10美元。/ about an hour 一小時左右 / He arrived (at) about ten. 他是十點鐘左右到的。<span class="definition">2 幾乎，將近，非常接近：</span>I’m just about ready. 我就要準備好了。/ This is about the best we can hope for. 這差不多是我們所能希望的最好結果。

<span class="vocabulary">**approximately**</span> [ə'prɒksɪmətlɪ] 
<span class="definition">adv. 用於表示某事大概（但不是完全）準確或正確：</span>The journey took approximately seven hours. 旅程大約花了七個小時。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 大約：</span>He arrived around five o’clock. 他大約是五點鐘到的。/ The cost would be somewhere around £500. 費用大約為500英鎊。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adv. 尤用於構成複合詞，幾乎，差不多：</span>a near-perfect performance 近乎完美的表演 / I’m as near certain as can be. 我幾乎完全可以確定。/ his near fatal accident two years ago 兩年前那場險些讓他喪命的事故

<span class="vocabulary">**somewhere**</span> ['sʌmweə] 
<span class="definition">adv. 大約（在某個數量或時間）。但其不像around那樣需要數字緊跟在其後面。而是作為一箇中心語，被一個後置的由between等所引導的數字區間所說明：</span>He is believed to be worth somewhere between seven million and ten million dollars. 據說他身價約在700萬到1000萬美元之間。/ Caray is somewhere between 73 and 80 years of age. 凱瑞大約在73歲到80歲之間。

<span class="vocabulary">**some**</span> [sʌm, səm, sm] 
<span class="definition">adv. 用於數詞前，表示大約，差不多：</span>Some thirty people attended the funeral. 大約有三十人參加了葬禮。

☀ <span class="category">**幾乎、大約、大概、差不多的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，剛好實現（或達到、取得）了的、剛好避免了的：</span>narrow victory 險勝 / He lost the race by the narrowest of margins. 他以極小的差距在賽跑中落敗。/ She was elected by a narrow majority. 她以微弱多數當選。/ He had a narrow escape when his car skidded on the ice. 他的車在冰上打滑，險些出事。
           
<span class="vocabulary">**odd**</span> [ɒd; 美 ɑ:d]
<span class="definition">adj.（無比較級或最高階；通常緊接在數字後面）大約；略多於某個數字：</span>How old is she─seventy odd? 她多大年紀？七十出頭？/ He's worked there for twenty-odd years. 他在那裡工作了二十多年。/ How many pages was it, 500 odd? 這有多少頁，500來頁？/ He has now appeared in sixty odd films. 他迄今演過60多部影片。

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj. 不確切的；不包括所有細節的，即大致的，粗略的。相當於approximate：</span>a rough calculation of the cost 對成本的粗略計算 / I’ve got a rough idea of where I want to go. 我大致知道我想去哪裡了。/ a rough draft of a speech 講話草稿 / a rough sketch 草圖 / a rough estimate 粗略估計
           
<span class="vocabulary">**crude**</span> [kru:d]
<span class="definition">adj. 粗略的、大概的、簡略的：</span>In crude terms, the causes of mental illness seem to be of three main kinds. 簡略地說，導致精神病的原因看起來主要有三種。/ Standard measurements of blood pressure are an important but crude way of assessing the risk of heart disease or strokes. 標準的血壓測量是評估患心臟病或中風機率的一個重要但不精確的方法。/ Birthplace data are only the crudest indicator of actual migration paths. 出生地資訊只能非常粗略地顯示實際移民過程。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. 1 close (to sth) / close (to doing sth) 只作表語，指幾乎處於某種狀態的；很可能快要做某事的：</span>She sounded close to tears. 她聽起來就要哭了。/ The agreement is close. 協議就要達成了。/ He was close to death. 他就要死了。/ The new school is close to completion. 這座新學校就要竣工了。<span class="definition">2 用於描述某事（常指危險或令人不快的情況）幾乎要發生，即險些，差一點兒：</span>That was close--that car nearly hit me. 好險！那輛車差點兒撞上我。/ I caught the train in the end but it was close. 我最後總算趕上了那趟火車，但也夠懸的。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，無比較級或最高階，與…接近的，差不多的（如接近某一狀態）：</span>The election proved to be a near disaster for the party. 這次選舉對這個黨派來說幾乎是一場災難。/ a near impossibility 幾乎不可能的事 / The firm came near to bankruptcy. 這家公司瀕臨破產。/ She was believed to have died in near poverty. 人們相信，她死時幾乎一貧如洗。

☀ <span class="category">**幾乎、大約、大概、差不多的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">prep. 1 用於數詞前，指大約，接近，上下：</span>Share prices are near their record high of last year. 股票價格接近去年的最高紀錄。/ Profits fell from $11 million to nearer $8 million. 利潤從1100萬美元下跌到大約800萬美元。<span class="definition">2 near (doing) sth 接近某種狀態：</span>a state near (to) death 瀕臨死亡 / She was near to tears. 她就要哭了。/ We came near to being killed. 我們差點丟了性命。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 大約：</span>He expects the elections to be held around November. 他期待選舉在11月左右舉行。

☀ <span class="category">**幾乎、大約、大概、差不多的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**something**</span> ['sʌmθɪŋ] 
<span class="definition">pron. [非正式] 用於表示一個不確切的描述或數量，如大致，大概，左右：</span>She called at something after ten o’clock. 她十點多鐘來過電話。/ a new comedy aimed at thirty-somethings 一部以三十幾歲的人為目標觀眾的新喜劇 / It tastes something like melon. 這吃起來有點像甜瓜。/ They pay six pounds an hour. Something like that. 他們按每小時六英鎊付費。大致如此。/ He gave her a wry look, something between amusement and regret. 他用頗耐玩味的目光看了她一眼，說不清是開心，還是遺憾。

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 短距離：</span>He escaped death by an inch. 他差點兒喪了命。/ The car missed us by inches. 那輛車險些撞到了我們。/ He was just inches away from scoring. 他只差一點兒就得分了。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi. [較正式]（在狀態上）接近，靠近，臨近，相當於approach。但具有一定文學性：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· hardly可指幾乎不、幾乎沒有；
· outline可指概述、梗概。也可指顯示（或映襯出）…的輪廓、勾勒…的外形。還可指輪廓線、（不展示細節的）略圖；
· or可用於兩個數字之間，表示大約有多少。

· 表示“模糊”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“籠統”的詞群見[[01籠統 具體]]
