☀ <span class="category">**道義上應該：**</span>
<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於表明…是正確的、合適的等（尤用於批評某人的行為），即應該，應當：</span>You shouldn’t drink and drive. 你不該酒後駕車。/ I should exercise more. 我應該多鍛鍊。<span class="definition">2 用於提出或徵詢（建議、同意、資訊等）：</span>Should I call him and apologize? 我是不是應該打電話向他道歉？/ I should wait a little longer, if I were you. 假如我是你的話，我會再等一會兒。<span class="definition">3 用於說明本所期望的事情沒有發生，即本應該，本應當：</span>I should have gone this morning but I was feeling a bit ill. 今早我本應該去的，可是我感到有點不舒服。<span class="definition">4 作為shall的過去式，用於轉述別人的話：</span>He asked me what time he should come. 他問我他應該什麼時候來。<span class="definition">5 [英] 用於that所引導的、表示建議或安排的從句中：</span>She recommended that I should take some time off. 她建議我應該休息一段時間。/ In order that training should be effective it must be planned systematically. 為使培訓有成效，必須有系統的計劃。<span class="definition">6 用於表示感情的形容詞後的that從句中，也可表示類似於“應該”的意思：</span>I’m anxious that we should allow plenty of time. 我殷切希望我們能留出充裕的時間。

<span class="vocabulary">**ought**</span> [ɔ:t] 
<span class="definition">modal verb. 1 ought to 用於說明做某事是對的，如應該、應當：</span>Mark, you’ve got a good wife. You ought to take care of her. 馬克，你娶了個好妻子，應該好好待她。<span class="definition">2 ought to 用於表明你所期望發生的事，如應該：</span>Nurses ought to earn more. 護士的薪資應該多一點。<span class="definition">3 ought to 用於提出你的忠告、建議或推薦，如應該：</span>You don’t have to be alone with him and I don’t think you ought to be. 你不必單獨跟他呆在一起，而且我認為你也不該這樣。/ You ought to ask a lawyer’s advice. 你應當徵求一下律師的意見。

<span class="vocabulary">**might**</span> [maɪt] 
<span class="definition">modal verb. 用於表示對某人可以做（或本可以做）而未做某事表示生氣或不滿，即本應該：</span>I think you might at least offer to help! 我認為你至少應該主動提出幫忙吧！/ You might have told me that before! 你以前就該告訴我這件事！

<span class="vocabulary">**want**</span> [wɒnt] 
<span class="definition">vi. [非正式] 用於向某人提出建議，意為應該：</span>If possible, you want to avoid alcohol. 你應儘可能避免飲酒。/ He wants to be more careful. 他應多加小心。/ You don’t want to do it like that. 你不應該那樣做。

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">auxiliary verb. be to do sth 用於表明必須（或應該）做的事：</span>You are to report this to the police. 你應該報警。/ What is to be done about this problem? 該如何處理這個問題？

周邊詞彙補充：
· must可用於推薦某人去做某事（因為你認為這是一個好主意），即應該、得。

☀ <span class="category">**機率上應該：**</span>
<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於說明你認為某事是真的（或可能發生），即應該會…，可能…：</span>We should arrive before dark. 我們天黑以前應該能趕到。/ The roads should be less crowded today. 今天路上該不那麼擁擠了吧。<span class="definition">2 用於說明本所期望的事情沒有發生，即本應該，本應當：</span>It should be snowing now, according to the weather forecast. 按天氣預報，現在該下雪才是。/ The bus should have arrived ten minutes ago. 公交車十分鐘以前就該到了。

<span class="vocabulary">**ought**</span> [ɔ:t] 
<span class="definition">modal verb. 1 ought to 用於表明可能發生的事，如應該：</span>Children ought to be able to read by the age of 7. 兒童7歲時應該識字了。<span class="definition">2 ought to 用於表明可能已發生的事（或可能屬實的事），如應該：</span>If he started out at nine, he ought to be here by now. 他如果九點出發，現在應該到這裡了。/ That ought to be enough food for the four of us. 這些食物應該夠咱們四個人吃了。/ Oughtn’t the water to have boiled by now? 水現在該開了吧？

<span class="vocabulary">**might**</span> [maɪt] 
<span class="definition">modal verb. 用於表明你對某事不感到意外：</span>I might have guessed it was you! 我一猜就是你！

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">infinitive marker. am, is, are, was, were to 表示應該做某事：</span>She was to be here at 8.30 but she didn’t arrive. 她應該在8:30到這裡，但是沒有到。
