☀ <span class="category">**具體植物：**</span>
<span class="vocabulary">**tree**</span> [tri:] 
<span class="definition">n. [C] 樹，樹木：</span>fruit tree 果樹 / pine tree 松樹 / evergreen tree 常綠樹 / coniferous tree 針葉樹 / Christmas tree 聖誕樹 / tree root 樹根 / tree rings 樹的年輪
           
<span class="vocabulary">**palm**</span> [pɑ:m]
<span class="definition">n. [C]（也可用palm tree）棕櫚樹：</span>coconut, date, oil palm 椰子樹；棗椰樹；油棕樹 / fan palm 蒲葵 / potted palm 盆栽棕櫚 / palm tree 棕櫚樹 / palm branch, palm frond, palm kernel, palm leaf 棕櫚枝；棕桐仁；棕桐葉 / palm grove 棕櫚樹叢 / palm fruit, palm oil 棕櫚果；棕櫚油 / palm wine 棕櫚酒

<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ] 
<span class="definition">n. [C] 也寫作sweet bay，即月桂樹：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**maple**</span> ['meɪpl] 
<span class="definition">n. [C, U] 楓樹：</span>maple leaves 楓葉
           
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用lime tree）酸橙樹：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C]（也可用lime tree, linden tree, linden）歐椴樹：</span>an avenue of limes 兩邊栽有歐椴樹的林蔭道           
           
<span class="vocabulary">**cherry**</span> [ˈtʃeri]
<span class="definition">n. [C]（也可用cherry tree）櫻桃樹；櫻花樹：</span>cherry blossom 櫻花 / a winter-flowering cherry 冬季開花的櫻桃樹 / cherry tree 櫻桃樹

<span class="vocabulary">**chestnut**</span> [ˈtʃesnʌt]
<span class="definition">n. [C]（也可用chestnut tree）慄樹：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**almond**</span> [ˈɑ:mənd]
<span class="definition">n. [U, C] 杏樹：</span>On the left was a plantation of almond trees. 左邊是一個杏樹園。/ groves of almond and cherry 杏樹和櫻桃樹果園

<span class="vocabulary">**pine**</span> [paɪn] 
<span class="definition">n. [C, U] 松樹：</span>a pine standing on the top of the mountain 挺立在山頂上的一顆松樹

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 松樹的針狀葉，即松針：</span>conifer, pine needle 松針

<span class="vocabulary">**walnut**</span> ['wɔ:lnʌt] 
<span class="definition">n. [C] 也可用walnut tree，核桃樹，胡桃樹：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ash**</span> [æʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 也可用ash tree，指一種灰色樹皮的樹，即梣；白蠟樹：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C, U] 黃楊（為一種小型的常青樹木或灌木，枝葉濃密，葉色深，尤用作花園樹籬）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**broom**</span> [bru:m] 
<span class="definition">n. [U] 一種長有小黃花的野生灌木，可稱為金雀花：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**elder**</span> ['eldə] 
<span class="definition">n. [C] 一種長有白花，帶有香氣的小樹，還長有一串串小黑漿果，即接骨木：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bamboo**</span> [bæm'bu:] 
<span class="definition">n. [C, U] 竹子：</span>bamboo shoots 竹筍 / a bamboo grove 竹林

<span class="vocabulary">**trunk**</span> [trʌŋk] 
<span class="definition">n. [C] 樹幹：</span>tree trunk 樹幹 / hollow trunk 中空的樹幹 
           
<span class="vocabulary">**limb**</span> [lɪm]
<span class="definition">n. [C] 樹的大枝條：</span>This entire rickety structure was hanging from the limb of an enormous leafy tree. 這整個快要散架的搭建物吊掛在一棵枝繁葉茂的大樹的枝杈上。

<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 樹枝：</span>the bare branches of a tree in winter 冬天光禿禿的樹枝 / leafy branch 樹葉繁茂的枝條 / pine branch 松樹枝
           
<span class="vocabulary">**twig**</span> [twɪg]
<span class="definition">n. [C] 樹木的嫩枝：</span>dry twig 乾燥細枝 / bare twig 光禿禿的細枝 / dead twig 枯枝 / She ran, treading on broken twigs and stumbling over roots. 她跑了起來，腳下踩著折斷了的細樹枝，不時被樹根絆一下。/ birch, willow twig 樺樹枝；柳樹枝 / She broke a twig from a nearby tree and began poking it into the soft ground. 她從附近一棵樹上折下了一根細樹枝，開始戳進軟軟的地面。/ He broke off a twig from a willow tree and used it to shoo the flies away.他折下了一根柳樹枝來驅趕蒼蠅。/ A twig snapped under her feet. 一根細樹枝在她腳下咔嚓一聲斷了。/ The sharp sound of a twig snapping scared the badger away. 細枝突然折斷的刺耳聲音把獾驚跑了。
           
<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 從植物的長出來的一個長長的枝條，該枝條會紮下根並長出一株新的植物，即長匐莖，纖匐枝：</span>strawberry runners 草莓長匐莖
 
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C]（從樹上落下或斷掉的）木棍，枝條等：</span>dry sticks 枯枝 / to wave a stick 揮舞棍棒 / Her arms were like sticks. 她胳膊瘦得跟柴火棍兒似的。
        
<span class="vocabulary">**canopy**</span> [ˈkænəpi]
<span class="definition">n. [C] 延伸以至像房頂一樣覆蓋一片區域的東西，尤指樹枝形成的華蓋狀的東西（即樹冠）：</span>The trees formed such a dense canopy that all beneath was a deep carpet of pine-needles. 樹冠濃密，覆蓋著厚厚一層松針。/ The trees formed a leafy canopy above their heads. 樹木在他們頭頂上方形成了一個枝葉茂盛的遮篷。/ forest, jungle, leafy, tree canopy 林冠層；從林樹冠層；枝葉繁茂的樹冠；樹冠 / The monkey was sitting beneath a thick canopy of branches. 猴子坐在芸芸如華蓋的枝條下。

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk] 
<span class="definition">n. [U] 樹皮：</span>tree bark 樹皮 / pine bark 松樹皮 / rough bark 粗糙的樹皮
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 木頭上的圓形堅硬處（此處曾經長過樹枝），即節疤：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flower**</span> ['flaʊə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 花，花朵：</span>a tiny flower 一朵小花 / bell-shaped flower 鐘形的花朵 <span class="definition">2 [C] 一株開花的植物：</span>flower garden 花園 / flower bed 花壇 / The forest floor was a carpet of wild flowers. 森林裡滿地野花。/ rare flower 奇葩 / fresh flower 鮮花 / flower petal 花瓣 / flower show 花展 / flower shop 花店 / flower arrangement 插花藝術 / flower vase 花瓶 <span class="definition">3 [C] 被摘下來的帶梗的花，被用作裝飾或禮物：</span>a bunch of flowers 一束花 <span class="definition">4 [C] flowers 可表示花卉，是一個與樹木、蔬菜等相對的概念：</span>screening flowers 屏障花卉 
                      
<span class="vocabulary">**tulip**</span> [ˈtju:lɪp; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [C] 鬱金香：</span>dwarf tulip 矮株鬱金香 / early, late tulip 早開的鬱金香；晚開的鬱金香 / tulip bulb 鬱金香球莖 / tulip fields 鬱金香花圃
           
<span class="vocabulary">**honesty**</span> [ˈɒnəsti; 美 ˈɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 銀扇草；金錢花：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bouquet**</span> [buˈkeɪ]
<span class="definition">n. [C]（儀式上的或作為禮物的）一束花、花束：</span>The little girl presented the princess with a large bouquet of flowers. 小女孩向公主獻上了一大束鮮花。/ The woman carried a bouquet of dried violets. 這個女人拿著一束乾枯的紫羅蘭。/ huge, large | small | bridal, wedding bouquet 新娘花束；婚禮花束 / She caught the bride's bouquet. 她接住了新娘的花束。/ They walked up and placed their bouquet of flowers on the grave. 他們走上前，將花束放在墳頭上。/ Are there any roses in your bouquet? 你的那束花裡有玫瑰嗎？/ He sent her a large bouquet of wild flowers. 他送給她一大束野花。
           
<span class="vocabulary">**bud**</span> [bʌd]
<span class="definition">n. [C] 半開的花：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**may**</span> [meɪ] 
<span class="definition">n. [U] 山楂花：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rose**</span> [rəʊz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 玫瑰，玫瑰花：</span>a bunch of roses 一束玫瑰 / wild rose 野生玫瑰 / rose garden 玫瑰園 / rose petals 玫瑰花瓣 <span class="definition">2 [C] 薔薇，薔薇花：</span>climbing, rambling, shrub rose 攀緣薔薇；蔓生薔薇；灌木薔薇 

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">n. [U] 許多開放的花：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] 一種園藝植物，擁有粉色、紅色或白色的帶有香氣的花，即香石竹，石竹：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**grass**</span> [ɡrɑːs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 青草、牧草：</span>green grass 青草 / dry grass 乾草 / wild grass 野草 / a blade of grass 一片草葉 / grass seed 草籽 <span class="definition">2 [C] 任何一種草，即禾本科植物：</span>瞭解即可 
                     
<span class="vocabulary">**blade**</span> [bleɪd]
<span class="definition">n. [C] 草的葉片：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**herb**</span> [hə:b] 
<span class="definition">n. 1 [C] 藥用的草，或用於食物調味的香草，或其他擁有宜人氣味的香草：</span>Chinese medicinal herb 中草藥 / wild herb 野生的藥草 / bitter herb 苦澀的藥草 / to take herbs to facilitate recovery 服用藥草來促進康復 / culinary herb 調味香料 / herb garden 芳草園 / herbs and spices 草藥及香料 <span class="definition">2 [C] 術語可指草本植物：</span>annual herb 一年生草本植物 / herb species 草本物種

<span class="vocabulary">**weed**</span> [wi:d] 
<span class="definition">n. 1 [C] 野草，尤指農田或花園裡的雜草：</span>the overgrown weeds 叢生的雜草 / annual weed 一年生的雜草 / water weed 水草 / weed killer（通常用weedkiller）除草劑 <span class="definition">2 [U] 水中不長花的水草：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 長在水體附近的一種高草，乾燥後可用於編制籃子或坐墊等，即燈心草：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**seaweed**</span> ['si:wi:d] 
<span class="definition">n. [U, C] 海草，海藻，海帶：</span>seaweed washed up on a beach 被衝上海灘的海草
           
<span class="vocabulary">**sage**</span> [seɪdʒ]
<span class="definition">n. [U] 鼠尾草（可用作調料：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**nettle**</span> [ˈnetl]
<span class="definition">n. [C]（也可用stinging nettle）蕁麻：</span>The nettles stung their legs. 蕁麻紮了他們的腿。/ numerous clumps of stinging nettles dotted across the meadow 數不清的一簇簇扎人的蕁麻遍佈整片草地 / There was an old car half buried in the nettles. 有輛舊車半掩在蕁麻叢裡。

周邊詞彙補充：
· trumpet可指喇叭形物，尤指綻開的水仙花；
· spray可表示（作裝飾用的）小樹枝，小花枝等小的植物枝條（帶有葉子和花或漿果）。也可指（穿戴在身上用作飾物的）花；
· turf可指（包括矮草和一層地皮的）草皮。還可指（鋪草坪用的）草皮塊；
· verge可指道路等邊緣的狹窄草地（通常長滿了草和花），為英式用法；
· terrace可指（尤指房屋或餐館外的）露天草坪（可以供人坐著、吃飯、曬太陽）。
           
· 表示“蔬菜”、“水果”的詞群見[[03蔬菜 豆類]]、[[05水果 堅果]]和[[06水果部位]]
· 表示“農業”的詞群見[[01農業 農藝]]
