☀ <span class="category">**生長 發育：**</span>
<span class="vocabulary">**grow**</span> [ɡrəʊ] 
<span class="definition">vi. 人或動物長大、生長、發育。是一個常規用詞：</span>Your son has grown. 你兒子又見長了。/ The small puppy quickly grew into a very large dog. 小狗很快長成了大狗。<span class="definition">vt.＆vi. 1 植物在某地生長、發育；使植物生長、發育，此時也可叫種植、栽植：</span>Potatoes grow well. 土豆長勢不錯。/ to grow wheat 種植小麥 / organically grown produce 有機農產品 / a plant which is easy to grow 一種易於栽培的植物 / grow sth from seed 用種子栽培… <span class="definition">2 頭髮或指甲變長；使頭髮或指甲變長：</span>Let my hair grow. 我要留頭髮。/ to grow hair 留頭髮 / to grow a beard 留鬍子

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 生長，或使…自然地成長：</span>The region mainly produces wheat. 該地區主要出產小麥。

<span class="vocabulary">**production**</span> [prə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 自然的產生或分泌：</span>antibody, hormone production 抗體的產生；激素的產生

<span class="vocabulary">**growth**</span> [ɡrəʊθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 指人、動物或植物在身體、精神或情感上的成長、發育、生長：</span>body growth 身體發育 / the plant’s growth 植物的生長 / bacterial, cell growth 細菌的生長；細胞的生長 / intellectual, spiritual, emotional growth 智力的發育；心靈的成長；情感的成長 / growth hormone 生長激素 / growth defect 生長缺陷 <span class="definition">2 [U, C] 已成長起來的事物，即長成物、生長物：</span>This helps to ripen new growth of the plant. 這有助於新植物成熟。/ dense growth in the forest 森林裡茂密的植物 / the new growth of hair 新長出來的頭髮
           
<span class="vocabulary">**overgrown**</span> [ˌəʊvəˈgrəʊn; 美 ˌoʊvərˈgroʊn]
<span class="definition">adj.（花園等）~ (with sth) 植被蔓生的；雜草叢生的：</span>an overgrown path 長滿野草的小徑 / The garden's completely overgrown with weeds. 花園裡長滿了雜草。/ The canal bank was thickly overgrown with bushes. 運河岸邊灌木叢生。/ We hurried on until we reached a courtyard overgrown with weeds. 我們匆匆往前走，來到一個野草叢生的院子。/ As the equipment was unpacked, I led Lee around the overgrown garden. 取出裝置後，我帶著李在花草蔓生的花園裡轉了一圈。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">adj.（植物等）瘋長的，繁茂的：</span>rank weeds 瘋長的野草
             
<span class="vocabulary">**rampant**</span> [ˈræmpənt]
<span class="definition">adj.（植物）瘋長的（而控制不住的）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ramble**</span> [ˈræmbl]
<span class="definition">vi.（植物）朝著很多方向蔓生、攀附生長：</span>Climbing plants rambled over the front of the house. 攀緣植物貼著房子正面的牆到處長。
           
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">vi.（尤指植物）蔓生、蔓延：</span>trailing plants 蔓生植物 / Computer wires were trailing all over the floor. 地板上佈滿了計算機的連線。
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi.（植物的莖或根）在地上或牆上爬著生長，即蔓生：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vi. twist (round/around sth) 纏繞在某事物周圍生長：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi.（使）盤旋著生長：</span>Vines spiraled upward toward the roof. 藤蔓盤旋著朝屋頂方向生長。

<span class="vocabulary">**bud**</span> [bʌd]
<span class="definition">vi. 發芽；長出花蕾：</span>The leaves were budding on the trees below. 下面的樹正在發芽。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vi.（植物，尤指蔬菜）生長太快且過早結實（而不宜食用）：</span>If the soil dries out the plants may bolt. 如果土壤過幹，植株可能會過早結實。

相關詞義延伸：
· growth還可指在人或動植物的身體上或體內，由於疾病所長出來的一塊贅生物。

周邊詞彙補充：
· product可指自然過程的產物；
· develop可指人成長；
· find可用於說明某事物在某處生長，強調一種狀態（而非動作）。
