☀ <span class="category">**鳴叫 啼叫：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vi.（禽鳥或獸類）發出典型的啼叫或鳴叫：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 禽鳥或獸類的響亮的叫聲：</span>bird call 鳥叫聲 / the distinctive call of the cuckoo 布穀鳥獨特的叫聲

<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">vi.（犬、狼等）發出長長的大叫，如嗥叫：</span>A dog suddenly howled. 一隻狗突然長嚎起來。<span class="definition">n. [C]（犬、狼等的）嗥叫，長嚎：</span>long howl 長長的嚎叫 / loud howl 大聲的嚎叫
           
<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ]
<span class="definition">n. [C] 低沉的聲音（尤指犬在捕獵時發出的低沉吠聲）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi.（犬或狼）（尤指捕獵時）發出長且低沉的吠叫，與howl近似：</span>a pack of baying hounds 一群不斷吠叫著的獵犬 / A wolf suddenly howled, baying at the moon. 一隻狼忽然嚎叫起來，對月長嗥。

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk]
<span class="definition">n. [C] 狗（或其他一些動物）的叫聲，吠聲：</span>a string of roaring barks 一連串的吠叫聲 / The dog gave a loud bark. 那條狗大聲地吠叫。<span class="definition">vi. bark (at sb/sth) 狗叫：</span>The dog started barking at him. 那條狗開始朝他汪汪叫。
           
<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（狗等）齜牙低吼、露齒咆哮或嗥叫：</span>A guard dog snarled at us as we walked by. 我們路過時、一隻看門狗朝外面狂吠。<span class="definition">n. [usually sing.]（動物的）齜牙低吼：</span>The dog bared its teeth in a snarl. 那條狗齜著牙低聲吼叫。

<span class="vocabulary">**whine**</span> [waɪn]
<span class="definition">vi.（尤指狗）因為疼痛或悲傷而發出長且高的令人不悅的聲音，如哀鳴、慘叫：</span>The dog whined and scratched at the door. 那狗嗷嗷地叫著抓門。/ He could hear her dog barking and whining in the background. 他能聽見她的狗在暗處吠叫、哀嚎。<span class="definition">n. [usually sing.]（狗）受傷（或想要某東西）時發出的長且高的哭叫聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vi.（動物）發出短暫的憤怒聲：</span>Dogs spit when they are angry. 狗憤怒的時候會發出呼嚕呼嚕的聲音。 
           
<span class="vocabulary">**bellow**</span> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">vi. 大型動物（如公牛、大象等）發出低沉而大聲的吼叫聲：</span>A heifer bellowed in her stall. 小母牛在牛欄裡吼叫。<span class="definition">n. [C] 低沉而大聲的吼叫聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（動物的）吼叫、咆哮：</span>The lion let out a great roar. 獅子大吼一聲。/ The sound of a distant roar echoed over the plains. 平原上回蕩著遠處傳來的吼叫聲。/ A loud roar filled the air around them. 巨大的吼叫聲迴盪在他們周圍。

<span class="vocabulary">**trumpet**</span> [ˈtrʌmpɪt]
<span class="definition">vi.（尤指大象）吼叫：</span>The elephants trumpeted and stamped their feet at their approach. 當他們靠近時，大象又吼又跺腳。

<span class="vocabulary">**growl**</span> [graʊl]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth) 動物（尤指狗）低聲吼叫（尤指表示憤怒）：</span>The dog was biting, growling and wagging its tail. 那條狗在一邊撕咬一邊低聲吼叫，尾巴也跟著搖擺。/ The dog growled softly at me. 狗對著我低聲吼叫。<span class="definition">n. [C] 低沉的怒吼聲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grunt**</span> [grʌnt]
<span class="definition">vi.（動物，尤指豬）用喉嚨發出的短且低的聲音，如發出呼嚕聲：</span>the sound of a pig grunting 豬發出的呼嚕聲 <span class="definition">n. [C] 動物（尤指豬）的呼嚕聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**snort**</span> [snɔ:t; 美 snɔ:rt]
<span class="definition">vt.&vi. 牲畜噴鼻息，哼：</span>The horse snorted and tossed its head. 馬打了個響鼻兒，晃晃腦袋。<span class="definition">n. [C] 噴鼻息，哼：</span>I could hear the snort and stamp of a horse. 我能聽見馬打響鼻兒、跺蹄子的聲音。

<span class="vocabulary">**sing**</span> [sɪŋ] 
<span class="definition">vi.（鳥）高聲鳴叫，即啼囀：</span>A bird was singing outside my window. 一隻鳥兒在我窗外啼叫。
           
<span class="vocabulary">**singing**</span> [ˈsɪŋɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 鳥兒的鳴叫：</span>the beautiful singing of birds 鳥兒動聽的歌唱

<span class="vocabulary">**song**</span> [sɒŋ] 
<span class="definition">n. [U, C]（鳥的）鳴叫聲：</span>to hear the song of the bird 聽到那隻鳥的鳴叫聲
           
<span class="vocabulary">**peep**</span> [pi:p]
<span class="definition">vt.&vi.（使）發出尖細的聲音：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（禽鳥發出的）短而尖的聲音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">vi.（鳥）發出高音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cry**</span> [kraɪ] 
<span class="definition">vi.（鳥或動物）發出大的且令人不悅的聲音：</span>Seagulls followed the boat, crying loudly. 海鷗追隨著那條船，高聲鳴叫著。<span class="definition">n. [C]（鳥或動物發出的）聲音：</span>animal, bird cry 動物的嚎叫；鳥的鳴叫
                      
<span class="vocabulary">**cackle**</span> [ˈkækl]
<span class="definition">vi.（雞）（大聲地）咯咯叫：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（母雞等的）咯咯叫聲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**crow**</span> [krəʊ; 美 kroʊ]
<span class="definition">vi.（公雞）（尤指在清晨）鳴叫、打鳴兒：</span>The cock crows and the dawn chorus begins. 雄雞報曉，鳥兒歡叫。

<span class="vocabulary">**chatter**</span> [ˈtʃætə(r)]
<span class="definition">vi.（禽鳥或猴子）發出一系列的高聲鳴叫，如唧唧叫、吱吱叫、啁啾：</span>Birds were chattering somewhere. 鳥兒在某處唧唧喳喳地叫著。<span class="definition">n. [U] 動物（如禽鳥和猴子）的鳴叫聲、吱吱叫聲、啁啾聲：</span>the chatter of monkeys 猴子的吱吱叫聲

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vi. 尖聲鳴叫：</span>Outside a robin piped. 外面有一隻知更鳥在啼鳴。
                      
<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k]
<span class="definition">vi. 發出短而尖（但不是很大）的聲音：</span>The mouse ran away, squeaking with fear. 那隻老鼠嚇得尖叫著溜了。<span class="definition">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的聲音：</span>She gave a little squeak of surprise. 她驚訝地小聲尖叫了一下。

<span class="vocabulary">**gobble**</span> [ˈgɒbl; 美 ˈgɑ:bl]
<span class="definition">vi.（火雞）咯咯叫：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vi. 蜜蜂發嗡嗡聲：</span>The birds sang, the bees hummed. 鳥兒叫，蜂兒鳴。<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth) 蜜蜂的嗡嗡聲：</span>the hum of bees 蜜蜂的嗡嗡聲
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vi.（蜜蜂）發出嗡嗡聲：</span>Bees buzzed lazily among the flowers. 蜜蜂在花叢中懶洋洋地嗡嗡叫著。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（也可用buzzing[U, sing.]）蜜蜂的嗡嗡聲：</span>the buzz of bees hunting nectar 尋找花蜜的蜜蜂的嗡嗡聲 / the angry buzz of a wasp 黃蜂發出的憤怒的嗡嗡聲

<span class="vocabulary">**hiss**</span> [hɪs]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth) 某些動物發嘶嘶聲：</span>The snake lifted its head and hissed. 蛇昂起頭髮出嘶嘶聲。/ My cat hissed when I stepped on its tail. 我的貓被我踩到尾巴時，嘶地慘叫了一聲。<span class="definition">n. [C] 某些動物的嘶嘶聲：</span>the snake's hiss 蛇發出的嘶嘶聲 / The snake gave a hiss. 蛇發出嘶嘶聲。/ She let out a hiss of pain. 她痛得嘶了一聲。/ She drew in her breath with a hiss. 她嘶地吸了一口氣。

