☀ <span class="category">**繁殖 交配：**</span>
<span class="vocabulary">**rut**</span> [rʌt]
<span class="definition">n. [sing.]（也可用the rut）雄性動物（尤指雄鹿）的發情期：</span>two elks sparring during the autumn rut 兩頭麋鹿在秋季的發情期互相打鬥 / a stag in rut 發情期的牡鹿
           
<span class="vocabulary">**multiply**</span> ['mʌltɪplaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 生物學中可指大量繁殖；使…大量繁殖。強調繁殖數量之多：</span>Rabbits multiply rapidly. 兔子繁殖迅速。/ to multiply these bacteria 繁殖這些細菌
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] 鳥類或動物的配偶、伴侶：</span>A male bird sings to attract a mate. 雄鳥鳴唱以吸引雌鳥。<span class="definition">vi. ~ (with sth) 一對動物或鳥交配：</span>Do foxes ever mate with dogs? 狐狸會和狗交配嗎？<span class="definition">vt. ~ sth (to/with sth) 使動物或鳥交配：</span>This allows the pair to mate properly and stops the hen staying in the nest-box. 這樣可以使這對公雞和母雞正常交配，讓母雞不再呆在雞窩裡。/ They want the males to mate with wild females. 他們希望這些雄性動物可以和野生的雌性動物交配。
           
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">vi.（動物）交配繁殖：</span>Many animals breed only at certain times of the year. 很多動物只在一年的某個時候交配繁殖。/ Frogs will usually breed in any convenient pond. 通常青蛙會在任何條件適宜的池塘中繁殖。/ The area now attracts over 60 species of breeding birds. 這一地區現在吸引了60多種鳥類到此繁育後代。
           
<span class="vocabulary">**breeding**</span> [ˈbri:dɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（動植物的）生育，繁殖：</span>animal breeding 動物的繁殖 / plant breeding 植物的繁殖 / the breeding season 繁殖季節 / breeding stock 種畜 / breeding programme/program 培育繁殖計劃 / Certain characteristics can be developed through selective breeding. 有些特徵可以透過選擇育種而形成。

<span class="vocabulary">**copulate**</span> [ˈkɒpjuleɪt; 美 ˈkɑ:p-]
<span class="definition">vi. ~ (with sb/sth) [術語]（動物或人）交媾、交配、交尾：</span>During the time she is paired to a male, the female allows no other males to copulate with her. 雌性與雄性配對時，雌性不允許其他雄性與之交配。/ Whales take twenty-four hours to copulate. 鯨交配需要24小時。
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vt. 爬上（雌性動物的背）進行交配：</span>瞭解即可           
           
<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">vi. [術語]（雄性的鳥獸）為求偶而做出炫耀行為：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [術語]（雄性的鳥獸）為求偶而做出的炫耀行為：</span>courtship, mating, sexual display 示愛；求偶炫耀行為 / The male performs a magnificent courtship display. 雄性展示了出色的求偶炫耀行為。

<span class="vocabulary">**courtship**</span> [ˈkɔ:tʃɪp; 美 ˈkɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U] 動物的求偶：</span>courtship displays 求偶的炫耀行為 / Courtship is somewhat vocal with a lot of displaying by the male. 雄性動物在求偶時會盡量展示自己，併發出一些聲響。/ elaborate courtship dances 複雜的求偶舞

<span class="vocabulary">**intercourse**</span> [ˈɪntəkɔ:s; 美 ˈɪntərkɔ:rs]
<span class="definition">n. [U] 性交、交媾。相當於sexual intercourse：</span>sexual intercourse 性交 / heterosexual, homosexual intercourse 異性間的性交；同性間的性交 / anal, vaginal intercourse 肛門性交；陰道性交 / consensual, non-consensual intercourse 自願性交；非自願性交 / unlawful intercourse（尤英）非法性交 / unprotected intercourse 未採取保護措施的性交 / We didn't have intercourse. 我們沒有發生性關係。/ She never had sexual intercourse before she was married. 她婚前從未有過性行為。/ The judge asked if she had consented to intercourse. 法官詢問她當時是否同意進行性交。/ He admitted that intercourse had taken place. 他承認發生過性交。/ intercourse between consenting adults 成年人之間兩廂情願的性交 / She denied having had sexual intercourse with him. 她否認和他有過性行為。/ He accused her of intercourse with another man. 他指責她與另一個男人有性行為。/ The prosecution stated that intercourse had occurred on several occasions. 控訴方稱發生過數次性交。

<span class="vocabulary">**hump**</span> [hʌmp]
<span class="definition">vt. [禁忌語，俚語] 與某人性交：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">vt. [禁忌語；俚語]（男人）和女性發生性關係：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**stray**</span> [streɪ]
<span class="definition">vi.（已婚者或有固定關係者）與別人有性關係：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">n. 1 [sing.] [禁忌語，俚語] 性交：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [sing.] [禁忌語，俚語] 性交物件：</span>a good screw 好的性交物件 <span class="definition">vt.&vi. [禁忌語，俚語] 和某人性交：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pair**</span> [peə] 
<span class="definition">n. [C]（同時養育的）兩個同類的鳥（或獸）：</span>a breeding pair 用於繁殖的一對 / a pair of swans 一對天鵝 <span class="definition">vi. [術語]（獸或鳥）配對以繁殖，即交配。日常生活中不常用：</span>Many of the species pair for life. 許多物種都終生配對。

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt.（人或動物）繁殖。是一個廣義用詞：</span>Our cat produced kittens last week. 我家的貓上週生小貓咪了。/ Her duty was to produce an heir to the throne. 她的任務就是生育王位繼承人。
           
<span class="vocabulary">**reproduce**</span> [ˌri:prəˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<span class="definition">vt.&vi.（人、動物、植物等）繁殖：</span>a society where women are defined by their ability to reproduce 用生育能力衡量女性價值的社會 / We are reproducing ourselves at such a rate that our numbers threaten the ecology of the planet. 我們的繁衍速度太快，以至於人口數量對地球的生態系統造成了威脅。/ Most reptiles reproduce by laying eggs on land. 大多數爬行動物透過在陸地產卵進行繁殖。/ cells reproducing themselves (= making new ones) 自我繁殖的細胞 / Many single cell organisms reproduce by splitting in two. 很多單細胞生物體是透過分裂成兩個細胞而繁殖的。

<span class="vocabulary">**reproduction**</span> [ˌri:prəˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [U]（動植物的）生殖、繁殖：</span>animal, human, plant reproduction 動物的繁殖；人類的繁殖；植物的繁殖 / biological reproduction 生物的繁殖 / asexual, sexual reproduction 無性生殖；有性生殖 / artificial, assisted reproduction 人工繁殖；輔助繁殖 / advanced techniques for assisted reproduction 先進的輔助生殖技術 / natural reproduction 自然繁殖 / successful reproduction in birds 禽鳥的成功繁殖

<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（鳥、昆蟲、魚等）下蛋，產卵：</span>The hens are not laying well. 母雞現在不愛下蛋。

<span class="vocabulary">**sit**</span> [sɪt] 
<span class="definition">vi.（禽鳥）停落在樹枝等上面，或呆在窩裡孵蛋：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] cross (between A and B) 動物等的雜交品種：</span>a cross between a horse and a donkey 馬和驢雜交的產物 <span class="definition">vt. cross A with B /cross A and B 使兩種動物或植物雜交：</span>a horse crossed with a donkey 馬和驢雜交 

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 透過手術使動物失去繁殖能力：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**doctor**</span> ['dɒktə] 
<span class="definition">vt. [非正式] 閹割動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clone**</span> [kləʊn] 
<span class="definition">n. [C] 採用無性繁殖技術對動植物進行的複製：</span>the world’s first human clone 世界上第一個克隆人 <span class="definition">vt.（採用無性繁殖技術）對人或動植物進行克隆：</span>to clone an animal 對動物進行克隆 / a cloned sheep 克隆出來的羊
           
<span class="vocabulary">**propagate**</span> [ˈprɒpəgeɪt; 美 ˈprɑ:p-]
<span class="definition">vt.&vi. [術語]（植物）繁殖：</span>The plant can be propagated from seed. 這種植物可由種子繁殖。/ Plants won't propagate in these conditions. 植物在這種條件下不能繁殖。/ The easiest way to propagate a vine is to take hardwood cuttings. 栽培葡萄最簡便的方法就是硬條扦插。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 指供移植的植物秧苗、插枝、球莖等：</span>willow sets 柳樹插枝
     
<span class="vocabulary">**cutting**</span> [ˈkʌtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 插枝，插條（從植物上擷取的一段供扦插的枝條）：</span>Take cuttings from it in July or August. 七月或八月時從它上邊剪一些插枝。/ Take cuttings from mature plants in the spring. 春天時從成熟的植物上取插條。/ leaf, root, stem cutting 葉插；根插；枝插 / You can see whether the cuttings have taken. 你能看到插條是否生根了。/ These plants are easy to propagate from leaf cuttings. 這些植物很容易用插葉繁殖。

<span class="vocabulary">**graft**</span> [grɑ:ft; 美 græft]
<span class="definition">n. [C] 植物的嫁接；也可指嫁接所用的切下來的枝條：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. ~ sth (onto sth) 嫁接：</span>Pear trees are grafted on quince rootstocks. 梨樹被嫁接到榲的根莖上。

<span class="vocabulary">**sex**</span> [seks] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 性別，相當於gender：</span>How can you tell what sex a fish is? 你怎樣辨別一條魚的雌雄？/ Please indicate your sex and date of birth below. 請在下面寫明你的性別和出生日期。/ sex discrimination 性別歧視 <span class="definition">2 [C]（人、動物和植物的）兩性中的一種，即雄性或雌性：</span>a member of the opposite sex 另一性別的人 / single-sex schools 單一性別學校 <span class="definition">3 [U] 性行為，性活動：</span>the sex act 性行為 / a sex attack 性侵犯 / sex education 性教育 <span class="definition">vt. [術語] 辨別動物的性別：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gender**</span> [ˈdʒendə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 性別：</span>issues of class, race and gender 階級、種族和性別問題 / gender relations 兩性關係 / gender differences, gender divisions, gender gap 兩性差別；性別差異；兩性之間的鴻溝 / gender equality, gender equity（尤美）性別平等 / gender bias, gender discrimination, gender imbalance, gender inequality 性別偏見；性別歧視；性別失衡；性別不平等 / The government is working on tackling gender inequalities in employment. 政府正在著手解決就業中的性別不平等問題。/ gender identity, gender norm, gender role, gender stereotype 性別認同；性別規範；性別角色；性別成見 / Managers may value different qualities in men than in women, reinforcing gender stereotypes. 管理者可能會在男性和女性身上看重不同的才幹，這就進一步強化了性別成見。/ gender issues, gender politics 性別問題；性別政治 / gender roles 性別角色 / Women are sometimes denied opportunities solely because of their gender. 婦女有時僅僅因為性別而無法獲得種種機會。<span class="definition">2 [C] 統稱男性（或女性）：</span>While her observations may be true about some men, they could hardly apply to the entire gender. 雖然她的評論就某些男人而言可能是正確的，但絕不適用於所有男性。/ the different abilities and skills of the two genders 兩性具備的不同能力和技能 / female, male gender 女性；男性 / opposite gender 不同的性別

<span class="vocabulary">**sexuality**</span> [ˌsekʃuˈæləti]
<span class="definition">n. 1 [U] 人的性慾望、性行為、性感覺：</span>female, male sexuality 女性性行為；男性性行為 / human sexuality 人類性行為 / gay, lesbian sexuality 男同性戀性行為；女同性戀性行為 / Her overt sexuality shocked movie audiences. 她在影片中露骨的情色表演令觀眾大為震驚。/ Victorian women were rarely allowed to express their sexuality. 維多利亞時代幾乎不允許女性表達自己的性慾望。/ In Britain, the growing discussion of women's sexuality raised its own disquiet. 在英國，對女性性慾的討論日趨高漲，使得這一討論本身就開始引起了不安。/ He was confused about his sexuality. 他對自己的性別感到困惑。<span class="definition">2 [U] 性取向：</span>He believes he has been discriminated against because of his sexuality. 他認為他的性取向令他一直備受歧視。/ He couldn't come to terms with his sexuality. 他難以接受自己的性取向。

<span class="vocabulary">**intimacy**</span> [ˈɪntɪməsi]
<span class="definition">n. [U] [正式或法律] 性行為，性關係，尤指性交：</span>sexual intimacy 性行為 / Her sunburn made intimacy too painful. 她的皮膚曬傷了，使得想要親熱一下都變得很痛苦。/ The truth was he did not feel like intimacy with any woman. 事實是他不想與任何女人發生性關係。
                       
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. 性愛的；和性愛有關的：</span>I'm not interested in a romantic relationship. 我對談情說愛不感興趣。/ his early romantic experiences 他早期的性愛經歷 / He was not interested in a romantic relationship with Ingrid. 他並沒有興趣和英格麗德發生性關係。

<span class="vocabulary">**excited**</span> [ɪkˈsaɪtɪd]
<span class="definition">adj. 感到性興奮的：</span>to be sexually excited 性興奮

<span class="vocabulary">**erect**</span> [ɪˈrekt]
<span class="definition">adj.（陰莖或乳頭）因性興奮而勃起的、堅挺的：</span>瞭解即可          
           
<span class="vocabulary">**climax**</span> [ˈklaɪmæks]
<span class="definition">n. [C] 性高潮。相當於orgasm：</span>She found it hard to achieve/reach a climax. 她感覺很難達到性高潮。<span class="definition">vi. 達到性高潮：</span>Often, a man can enjoy making love but may not be sufficiently aroused to climax. 通常情況下，男人可能會享受魚水之歡，但未必能完全達到高潮。
           
<span class="vocabulary">**orgasm**</span> [ˈɔ:gæzəm; 美 ˈɔ:rg-]
<span class="definition">n. [U, C] 性高潮：</span>female, male orgasm 女性性高潮；男性性高潮 / multiple orgasm 多次性高潮 / simultaneous orgasm 同時達到的性高潮 / to achieve/reach orgasm 達到性高潮 / to have an orgasm 出現性高潮 / to fake/simulate orgasm 假裝性高潮

<span class="vocabulary">**fission**</span> [ˈfɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [生物學]（細胞）分裂；裂體生殖：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**female**</span> ['fi:meɪl] 
<span class="definition">adj. 1（性別上）雌性的，母的：</span>a female cat 母貓 <span class="definition">2 生物學上可指（植物和花）能結果實的，雌性的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 雌性生物（如雌性的動物或植物）：</span>Each female will lay just one egg in April or May. 每隻雌性在四月或五月份只產一顆卵。

<span class="vocabulary">**she**</span> [ʃi:] 
<span class="definition">pron.（用作動詞的主語）它（指雌性的人或動物）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [sing.] [非正式] 一個雌性：</span>What a sweet little dog. Is it a he or a she? 多可愛的小狗啊！是公的還是母的？<span class="definition">2 [sing.] she-用於構成複合詞，指一隻雌性動物：</span>a she-wolf 母狼

<span class="vocabulary">**male**</span> [meɪl] 
<span class="definition">adj. 1（縮寫為m）（動物）雄性的：</span>a male bird 雄鳥 <span class="definition">2 生物學上可指（大多數植物）雄性的：</span>a male flower 雄花 <span class="definition">n. [C] 雄性動物；雄性植物：</span>Males and females take turns brooding the eggs. 雄性和雌性輪流孵卵。

<span class="vocabulary">**he**</span> [hi:] 
<span class="definition">pron.（用作動詞的主語）它（指雄性的動物）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [sing.] [非正式] 一個雄性：</span>What a nice dog--is it a he or a she? 多好的狗——它是公的還是母的？<span class="definition">2 [sing.] he-用於構成複合詞，指一隻雄性動物：</span>a he-goat 一隻公山羊

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">n. [pl.] advances 與某人開始一段性關係的企圖，如求愛、勾引等：</span>He had made advances to one of his colleagues. 他曾追求過他的一個同事。/ sexual advance 性挑逗

<span class="vocabulary">**affair**</span> [ə'feə] 
<span class="definition">n. [C] 兩人之間的性關係（尤指一方或兩方已和其他人結婚）：</span>brief affair 短暫的曖昧關係 / adulterous, extramarital affair 通姦；婚外情 / love affair 風流韻事 / homosexual affair 同性戀戀情 / He’s having an affair with a colleague. 他與一位同事關係曖昧。
           
<span class="vocabulary">**liaison**</span> [liˈeɪzn; 美 liˈeɪzɑ:n; ˈliəzɑ:n]
<span class="definition">n. [C] ~ (with sb) 秘密的性關係，尤指已婚人士（一方或兩方已婚）之間的秘密性關係，如通姦：</span>romantic, sexual liaison 私通 / adulterous liaison 通姦 / She embarked on a series of sexual liaisons with society figures. 她開始接二連三地與社會名流有染。/ She was having a romantic liaison with her husband's best friend. 她與丈夫最好的朋友有染。           

<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] ~ (with sb) 與某人的短暫性關係：</span>summer fling（尤美）夏日的豔遇 / She claims she had a brief fling with him 30 years ago. 她聲稱在 30 年前曾和他有過一段短暫的風流韻事。/ He had a fling with his neighbour's wife. 他和鄰居的妻子有私情。

<span class="vocabulary">**relation**</span> [rɪ'leɪʃn] 
<span class="definition">n. [pl.] [正式] relations (between A and B) / relations (with sb/sth) 兩個人之間的性關係。是一種正式用法。不強調婚否。不太常用：</span>to have sexual relations（正式用法）發生性關係

<span class="vocabulary">**relationship**</span> [rɪ'leɪʃnʃɪp] 
<span class="definition">n. [C] relationship (between A and B) / relationship (with sb) 兩人之間的愛情關係或性關係。不強調婚否，可多用於指正常的愛情關係。較為常用：</span>marital, physical, romantic, sexual relationship 婚姻關係；肉體關係；戀愛關係；性關係 / platonic relationship 柏拉圖式的關係 / homosexual relationship 同性戀關係 / Are you in a relationship? 你在戀愛嗎？
           
<span class="vocabulary">**involvement**</span> [ɪnˈvɒlvmənt; 美 -ˈvɑ:lv-]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (with sb) 與未婚者之間的戀愛或性愛：</span>He spoke openly about his involvement with the actress. 他公開講述他和那位女演員的私情。/ They were very good friends but there was no romantic involvement. 他們是非常要好的朋友，卻沒有任何曖昧關係。/ Mahler was also known for his passionate involvements outside marriage. 馬勒也因為其轟轟烈烈的婚外情而出名。/ Her husband's involvement with another woman led to their divorce. 她丈夫與別的女人有染導致他們離婚。/ Nurses usually try to avoid emotional involvement with patients. 護士—般盡力避免與病人發生感情糾葛。
 
<span class="vocabulary">**adultery**</span> [əˈdʌltəri]
<span class="definition">n. [U]（已婚者之間的）通姦、婚外性行為：</span>He was accused of committing adultery. 他被控通姦。/ She is going to divorce him on the grounds of adultery. 她以丈夫搞婚外情為由要求離婚。/ He admitted adultery with several women. 他承認曾與幾個女人私通。
           
<span class="vocabulary">**incest**</span> [ˈɪnsest]
<span class="definition">n. [U] 亂倫：</span>brother-sister, father-daughter incest 兄妹（或姐弟）亂倫；父女亂倫 / adult incest 成人亂倫 / consensual incest 兩廂情願的亂倫 / taboos forbidding incest 嚴禁亂倫的戒律 / incest survivor, incest victim 亂倫侵害倖存者；亂倫行為受害者 / incest taboo 對亂倫的禁忌 / incest between brother and sister 兄妹（或姐弟）之間的亂倫

<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj. ~ (with sb) [法律] 有性關係的、有戀愛關係的：</span>I just won't discuss my intimate relationships. 我就是不想討論我的戀愛關係。/ their intimate moments with their boyfriends 她們與男友共浴愛河的時刻
           
<span class="vocabulary">**involved**</span> [ɪnˈvɒlvd; 美 ɪnˈvɑ:lvd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (with sb/sth) 與某人的私人關係密切的：</span>sexually involved 有性關係 / They're not romantically involved. 他們並沒有墮入情網。/ You're too emotionally involved with the situation. 你在這件事上投入太多感情了。/ I never wanted to get emotionally involved with him. 我從沒想過要跟他產生感情糾葛。/ He became romantically involved with a married woman. 他與一位已婚婦女產生了戀情。

相關詞義延伸：
· female還可表示女性的；
· male還可表示雄性的人；
· mate還可指丈夫、妻子或其他性伴侶。

· 表示“生孩子”的詞群見[[97生殖 出生]]
· 表示“魅力”、“性吸引”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“親屬”的詞群見[[05親屬 親戚]]
· 表示“配偶”的詞群見[[10婚戀 婚姻]]
           
<span class="vocabulary">**pornography**</span> [pɔ:ˈnɒgrəfi; 美 pɔ:rˈnɑ:g-]
<span class="definition">n. [U] [貶]（也可用非正式的porn）（總稱）色情（或淫穢）作品：</span>hard-core, soft, soft-core pornography 赤裸裸的色情作品；軟色情作品 / child pornography 兒童色情作品 / Internet pornography 網際網路色情 / pornography industry 色情業 / pornography site 色情網站 / porn star 色情明星 / porn ring 色情電話 / A nationwide campaign against pornography began in the summer. 一場全國性打擊淫穢作品的行動在夏季打響了。

<span class="vocabulary">**erotic**</span> [ɪˈrɒtɪk; 美 ɪˈrɑ:tɪk]
<span class="definition">adj. 1 性慾的；性愛的；色情的：</span>an erotic fantasy 性幻想 / photographs of nude women in erotic poses 擺出撩人姿勢的裸體女人的照片 / There were some overtly erotic scenes in the movie. 影片中有一些露骨的色情場面。/ It might sound like some kind of wild fantasy, but it wasn't an erotic experience at all. 這聽起來可能像是異想天開，但是絕對不是什麼性體驗。<span class="definition">2（藝術）色情的，情愛的：</span>erotic art 色情藝術 / Erotic paintings also became a fine art. 色情畫也變成了一種藝術。

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式，貶] 通常不用於名詞前，指（女人）放蕩的，水性楊花的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**immoral**</span> [ɪˈmɒrəl; 美 ɪˈmɔ:r-; ɪˈmɑ:r-] 
<span class="definition">adj.（性行為）放蕩的、淫蕩的：</span>an immoral act, immoral life, immoral person 淫蕩的舉動；放蕩的生活；放蕩的人 / They were charged with living off immoral earnings (= money earned by working as a prostitute). 她們被控靠賣淫為生。

<span class="vocabulary">**rude**</span> [ru:d] 
<span class="definition">adj. [尤英] [美常用crude] 與性或身體相關並使人感到冒犯或尷尬的，如下流的：</span>rude gesture 下流的手勢 / Someone made a rude noise. 有人發出了淫猥的聲音。/ The joke is too rude to repeat. 這個笑話太下流，不宜重複。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，與性相關且冒犯人的，如下流的，色情的：</span>dirty joke, dirty book 下流的笑話；黃色的書 / He’s got a dirty mind. 他滿腦子下流事兒。
           
<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adj. 下流的、淫穢的：</span>filthy words 下流的言辭 / The play was full of filthy foul language. 這部戲充斥著猥褻粗俗的語言。/ He's got a filthy mind (= is always thinking about sex). 他滿腦子淫亂思想。/ Apparently, well-known actors were at these filthy parties. 聽說有些知名演員也參加了這些下流的聚會。
           
<span class="vocabulary">**obscene**</span> [əbˈsi:n]
<span class="definition">adj. 淫穢的、下流的：</span>obscene gestures, obscene language, obscene books 淫穢的姿態；淫穢的語言；淫穢書籍 / an obscene phone call (= in which sb says obscene things) 色情騷擾電話 / I'm not prudish but I think these photographs are obscene. 我並不是個守舊的人，但是我認為這些照片不堪入目。/ He continued to use obscene language and also to make threats. 他仍然不住口地說些汙言穢語，而且還進行了威脅。/ He muttered something obscene under his breath. 他低聲嘟囔了句髒話。/ A city magistrate ruled that the novel was obscene and copies should be destroyed. 一位市執法官裁定該小說為色情作品，應當全數銷燬。/ The bill leaves it up to the courts to decide what is obscene. 依據該法案，淫穢物的界定權在法庭。
           
<span class="vocabulary">**obscenity**</span> [əbˈsenəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 淫穢的語言；下流的行為：</span>The editors are being prosecuted for obscenity. 編輯因刊載汙穢文字而被起訴。/ the laws on obscenity 禁止淫穢的言語及行為的法規 / He insisted these photographs were not art but obscenity. 他堅持認為這些照片並非藝術，而是色情。/ James Joyce justified his use of 'obscenity' on the grounds that it was a natural part of life. 詹姆斯·喬伊斯以“淫穢”是生活的正常部分為由為自己運用“淫穢”進行辯解。/ obscenity charge, obscenity laws, obscenity trial 對淫穢言行的指控；禁止淫穢言行的法規；對淫穢言行的審理 <span class="definition">2 [C, usually pl.] 下流話（或動作）：</span>She screamed a string/stream of obscenities at the judge. 她衝著法官高聲罵了一連串的髒話。/ They shouted obscenities at us and smashed bottles on the floor. 他們衝著我們大罵下流話，還把瓶子摔到地上。

<span class="vocabulary">**indecent**</span> [ɪnˈdi:snt]
<span class="definition">adj. 1（行為、話語等）下流的：</span>indecent conduct, indecent photos 下流的行為；淫穢的照片 / He accused Mrs Moore of making an indecent suggestion. 他指責摩爾夫人做下流的性暗示。/ photographs that are considered indecent 被認為有傷風化的照片 / conduct which is grossly indecent 嚴重有傷風化的行為 <span class="definition">2（衣服）過分暴露的：</span>That skirt of hers is positively indecent. 她的那條裙子太暴露了。
           
<span class="vocabulary">**indecency**</span> [ɪnˈdi:snsi]
<span class="definition">n. 1 [U] 非法性行為：</span>They were found guilty of acts of gross indecency. 他們因存在嚴重猥褻行為而被判有罪。/ public indecency 公然猥褻 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 涉性、下流、猥褻、有傷風化的動作（或表情等）：</span>the indecency of their language 他們言語粗俗

<span class="vocabulary">**nasty**</span> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<span class="definition">adj. 冒犯無禮的；下流的：</span>to have a nasty mind 思想骯髒 / nasty jokes 下流的笑話

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. [舊時] 常用於名詞前，生活放蕩的，性觀念被大眾認為不道德的：</span>a young man of loose morals 生活放蕩的年輕人

<span class="vocabulary">**physical**</span> ['fɪzɪkl] 
<span class="definition">adj. 涉性的。是一個不帶任何感情色彩的客觀用詞：</span>physical relationships 性關係 / physical love 性愛

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">adj.（電影、玩笑或故事）涉性的，即黃色的，色情的：</span>a blue movie 色情片

<span class="vocabulary">**tasty**</span> ['teɪstɪ] 
<span class="definition">adj. [英，非正式，有時具有冒犯性] 一些男子用該詞來形容其認為有性吸引力的女人，如風騷的，性感的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（因含有色情或暴力而）僅供成人的。常涉及到法律和倫理道德上的爭議：</span>an adult movie 僅供成人觀看的電影

<span class="vocabulary">**desire**</span> [dɪ'zaɪə] 
<span class="definition">n. [U, C] desire (for sb) 與某人發生性關係的一種強烈願望，即情慾：</span>She felt a surge of love and desire for him. 她對他驟生愛意，慾火攻心。<span class="definition">vt. 被某人的性吸引力所吸引：</span>He still desired her. 他依然對她有慾望。
           
<span class="vocabulary">**lust**</span> [lʌst]
<span class="definition">n. [U, C] [常貶] ~ (for sb) 強烈的性慾，尤指不涉及愛情的色慾、淫慾：</span>Their affair was driven by pure lust. 他們私通純粹是受淫慾的驅使。/ His lust for her grew until it was overpowering. 他企圖在肉體上佔有她的慾望變得一發不可收拾。/ His relationship with Angie was the first which combined lust with friendship. 他和安吉的關係屬第一種，即肉慾加友誼。/ carnal, physical, sexual lust 肉慾；性慾 / animal, male, teenage lust 獸慾；男性的慾望；青少年的慾望 / She felt no lust whatsoever for him. 她對他沒有絲毫慾望。/ He used her just to satisfy his lust. 他只是用她來滿足自己的肉慾。

周邊詞彙補充：
· drive可指內心深處的性慾望；
· urge可指突發的性慾望。

<span class="vocabulary">**animal**</span> ['ænɪməl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，與人的身體需求和基本情感有關的。強調人的動物屬性：</span>animal magnetism 性吸引力
           
<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. [非正式] 性感的，即感到或引起性激動的：</span>She is too hot. 她太性感了。/ a hot date 令人激動的約會
                      
<span class="vocabulary">**siren**</span> [ˈsaɪrən]
<span class="definition">n. [C] 性感但危險的女人：</span>He depicts her as a siren who has drawn him to his ruin. 他把她描述成是紅顏禍水——就是她毀掉了自己。/ the voluptuous siren with a husky voice 這個聲音沙啞、性感迷人的妖女
 
<span class="vocabulary">**tart**</span> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<span class="definition">n. 1 [C] [英，非正式，貶] 放蕩的女人：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [俚語] 妓女：</span>He was nasty about my appearance. If I dressed up he'd say I looked like a tart. 他對我的外表要求很苛刻，我要是打扮打扮，他就會說我像蕩婦。           
           
<span class="vocabulary">**prostitute**</span> [ˈprɒstɪtju:t; 美 ˈprɑ:stətu:t]
<span class="definition">n. [C] 賣淫者，即娼妓、妓女、男妓：</span>He admitted last week he paid for sex with a prostitute. 他承認上個星期嫖娼了。/ common prostitute 娼妓 / She was arrested and charged with being a common prostitute. 她因賣淫而被逮捕並受到指控。/ child, teenage, underage prostitute 雛妓 / female, male prostitute 妓女；男妓 / a book written by a former prostitute 曾做過娼妓的人寫的書 / high-class, street prostitute 高階娼妓；街頭娼妓 / the men who use prostitutes 嫖娼的男子 / The prostitutes solicit openly here.（solicit尤為英式用法）妓女公開在這裡拉客。

<span class="vocabulary">**cruise**</span> [kru:z]
<span class="definition">vt.&vi. [俚語]（尤指男同性戀者）在公共場所到處走以尋找性夥伴，即獵豔：</span>gay men cruising on Clapham Common 在克拉珀姆公地尋找性夥伴的男同性戀者

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [C]（動植物的）父本或母本，親本，親代：</span>the parent bird, the parent tree 親代鳥；親代樹

<span class="vocabulary">**seed**</span> [si:d] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 植物的種子、籽：</span>seed corn 玉米種子 / grass seed 草籽 / Most seeds are spread by the wind. 大多數種子是由風傳播的。/ seed potato 種用馬鈴薯 <span class="definition">2 [C] [美；英尤用pip] 某些水果的種子：</span>an apple seed 蘋果籽 <span class="definition">3 [U] [過時或幽默用法] 男子的精液：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sperm**</span> [spɜ:m; 美 spɜ:rm]
<span class="definition">n. 1 [C] 精子：</span>The sperm fertilizes the egg. 精子使卵子受精。/ sperm cell 精子細胞 / sperm bank, sperm donor 精子庫；精子捐獻者 / sperm production 精子的產生 / He has a low sperm count (= very few live male cells). 他的精子計數低。/ Conception occurs when a single sperm fuses with an egg. 當一個精子和一個卵子結合時受孕就發生了。/ Any disease which undermines a man's general health will interfere with his sperm production. 任何有損男性整體健康狀況的疾病都會影響精子的產生。<span class="definition">2 [U] 精液：</span>a sperm donor 精液捐獻者
           
<span class="vocabulary">**semen**</span> [ˈsi:men]
<span class="definition">n. [U] 精液：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fruit**</span> [fru:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] [術語] 植物的果實：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C, usually pl.] [文學] 大地上的所有自然產物：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. [術語] 指樹或花草等植物結果實：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**egg**</span> [eɡ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（禽鳥的）蛋；（魚、昆蟲等的）卵：</span>chicken egg 雞蛋 / The fish lay thousands of eggs at one time. 這種魚一次產卵數千枚。/ The beetles deposit their eggs in fields. 甲蟲將卵產在田野裡。<span class="definition">2 [C] 婦女或雌性動物的卵細胞，卵子，相當於ovum：</span>fertilized egg 受精卵 / egg cell 卵細胞
           
<span class="vocabulary">**clutch**</span> [klʌtʃ]
<span class="definition">n. [C] 禽鳥一次下的一窩蛋：</span>the second clutch of eggs 第二窩蛋
                      
<span class="vocabulary">**embryo**</span> [ˈembriəʊ; 美 -brioʊ]
<span class="definition">n. [C]（動植物的）胚；胚胎；（尤指受孕後八週內的）人類胚胎：</span>developing embryo 發育中的胚胎 / fertilized embryo 受精的胚胎 / the cells of an early embryo 早期胚胎細胞 / frog, human embryo 青蛙胚胎；人類胚胎 / frozen embryos stored at a fertility clinic 儲存在生育診所的冷凍胚胎 / cloned embryo 克隆胚胎 / The embryo lives in the amniotic cavity. 胚胎在羊膜腔中發育。/ the remarkable resilience of very young embryos 早期胚胎非凡的適應力 / The couple has produced three embryos for implantation. 這對夫妻培育了三個胚胎以供移植。/ Two or three embryos are implanted into the woman's body. 這個女子體內已經移植了兩三個胚胎。/ the current debate over cloning human embryos 當前關於克隆人類胚胎的辯論 / Some people believe that destroying an embryo is murder. —些人認為，殺死胚胎是謀殺。/ embryo development, embryo growth 胚胎髮育；胚胎生長 / embryo cell 胚胎細胞 / embryo research胚胎研究
           
<span class="vocabulary">**germ**</span> [dʒɜ:m; 美 dʒɜ:rm]
<span class="definition">n. [C] [生物學] 植物的胚芽；動物的胚胎：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**brood**</span> [bru:d]
<span class="definition">vt.&vi.（禽鳥）孵蛋：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（一次性孵化或生出來的）一窩鳥或動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">vi. 1 hatch (out) 可指（小鳥、小魚、小昆蟲等）從蛋或卵裡出來，即出殼：</span>Ten chicks hatched (out) this morning. 今早有十隻小雞出殼了。<span class="definition">2 hatch (out) 可指蛋破（從而小鳥、小魚、小昆蟲等出來）：</span>The eggs hatch after a week or ten days. 這些蛋一週或十天後孵化出來。<span class="definition">vt. 使（小鳥、小魚、小昆蟲等）從蛋或卵裡出來，即孵化出：</span>to hatch eggs 孵蛋

<span class="vocabulary">**young**</span> [jʌŋ] 
<span class="definition">adj.（生物體）幼小的；未成熟的：</span>young babies 幼嬰 / young leaves 嫩葉 / a young wine 新釀的葡萄酒 <span class="definition">n. [pl.]（某種動物或某個雌性動物的）幼崽：</span>a mother bird feeding her young 餵養幼鳥的鳥媽媽
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">adj.（年齡）幼小的、沒經驗的：</span>He had become attracted to the game at the tender age of seven. 他在7歲的小小年紀就喜歡上了這項運動。/ the loss of her father at such a tender age 如此幼小的年紀就失去了父親
           
<span class="vocabulary">**immature**</span> [ˌɪməˈtjʊə(r); 美 -ˈtʃʊr; -ˈtʊr]
<span class="definition">adj. 未發育完全的：</span>immature plants 未長成的植物 / The birds were in immature plumage. 這些鳥兒羽翅未全。/ to be developmentally immature 發育不成熟 / physically immature 身體發育不成熟 / to be sexually immature 性方面未成熟

<span class="vocabulary">**milk**</span> [mɪlk] 
<span class="definition">n. [U] 人或其他哺乳動物的乳汁：</span>breast milk 母乳 / human milk 人乳 

<span class="vocabulary">**generation**</span> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 指動植物的一代：</span>This kind of apple has been grown for generations. 這種蘋果已繁育好幾代了。
                      
<span class="vocabulary">**gene**</span> [dʒi:n]
<span class="definition">n. [C] [生物學] 基因：</span>dominant, recessive gene 顯性基因；隱性基因 / abnormal, defective, mutant gene 畸形基因；有缺陷的基因；突變的基因 / human gene 人類基因 / people who carry the gene that causes this disease 攜帶這種致病基因的人 / The gene is passed on to their children. 這種基因遺傳給了他們的孩子。/ We may be able to identify the genes responsible for disease resistance. 我們也許能識別出抗病基因。/ Genes control the development of an embryo. 基因控制胚胎髮育。/ A gene pool of at least 300 animals is necessary to maintain a healthy tiger population. 需要一個至少有300頭動物的基因庫才能維持一個健康的老虎種群。/ gene defect, gene mutation 基因缺陷；基因突變 / Gene mutations are alterations in the DNA code. 基因突變是指DNA密碼的改變。/ gene sequence 基因序列 / gene therapy 基因療法 / An individual may pass on to future generations its genes for tallness. 一個人身高的基因可能會遺傳給其後代。/ genes that code for the colour of the eyes 為眼睛的顏色編碼的基因

<span class="vocabulary">**blueprint**</span> [ˈblu:prɪnt]
<span class="definition">n. [C] [術語]（生物細胞的）基因模型、型板：</span>The offspring contain a mixture of the genetic blueprint of each parent. 子女身上遺傳了父母雙方的基因型板。/ DNA carries the genetic blueprint which tells any organism how to build itself. 脫氧核糖核酸帶有決定有機體形成方式的遺傳型板。/ DNA is the genetic material inside every cell that carries the blueprints for everything from hair color to the risk of cancer. 脫氧核糖核酸是存在於每個細胞內的基因物質，它承載從頭髮顏色到致癌風險等各種遺傳型板。
           
<span class="vocabulary">**inherit**</span> [ɪnˈherɪt]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (from sb) 經遺傳獲得（品質、身體特徵等）：</span>He has inherited his mother's patience. 這種耐心是母親遺傳給他的。/ an inherited disease 遺傳病 / How many of these traits are genetically inherited? 這些特徵中有多少是遺傳的?/ We inherit from our parents many of our physical characteristics. 我們的許多身體特徵都是從父母那裡遺傳而來的。/ Her children have inherited her love of sport. 她的孩子們繼承了她對運動的熱愛。
           
<span class="vocabulary">**inheritance**</span> [ɪnˈherɪtəns]
<span class="definition">n. [sing.] 得自遺傳的特徵：</span>Eye colour shows your genetic inheritance. 眼睛的顏色顯示你的基因遺傳特徵。/ Physical characteristics are determined by genetic inheritance. 身體的特徵取決於基因遺傳。
 
周邊詞彙補充：
· bit可指人的生殖器；
· salty可指（語言或幽默）逗笑的且有時略顯粗俗的；
· stone可指（某些水果的）硬果核；
· tease可指對某人做出性挑逗（尤指不想與被挑逗者發生性關係）；
· tease可指勾引別人的人（即假裝為某人所吸引，撩撥起對方後拒絕與其發生性關係的一個人）。
 
☀ <span class="category">**生殖力強：**</span>        
<span class="vocabulary">**prolific**</span> [prəˈlɪfɪk]
<span class="definition">adj. 1（植物）多產的：</span>a prolific crop of creamy gold coloured pods 結淡黃色豆莢的高產作物 <span class="definition">2（人或動物）能產生很多幼崽的：</span>They are prolific breeders, with many hens laying up to six eggs. 他們都是多產的飼養員，養的母雞很多都可以下六個蛋之多。           
            
<span class="vocabulary">**fecund**</span> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<span class="definition">adj.（人或動物）生殖力旺盛的：</span>Large animals are less fecund than small ones. 大動物沒有小動物繁殖能力強。          
                      
<span class="vocabulary">**fertile**</span> [ˈfɜ:taɪl; 美 ˈfɜ:rtl]
<span class="definition">adj.（人或動植物）有繁殖力的：</span>The treatment has been tested on healthy fertile women under the age of 35. 這個療法已對35歲以下能生育的健康婦女進行了試驗。/ The operation cannot be reversed to make her fertile again. 手術結果不可逆轉，無法讓她恢復生育能力。/ women who proved particularly fertile 經證實生育能力特別強的婦女

<span class="vocabulary">**fruitful**</span> [ˈfru:tfl]
<span class="definition">adj. [文學]（樹木）果實結得多的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**potency**</span> [ˈpəʊtnsi; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [U, C] 男子的效能力：</span>a man at the peak of his sexual potency 處於效能力最旺盛時期的男子 / Alcohol abuse in men can cause loss of sex drive and reduced potency. 男子酗酒可能導致性慾喪失和性功能下降。

☀ <span class="category">**不孕不育：**</span>
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj.（人或動物）不能生育的：</span>George was sterile. 喬治沒有生育能力。/ a sterile male 沒有生育能力的男子 / Male workers were made permanently sterile by this pesticide. 這種殺蟲劑導致男性工人永久失去生育能力。
           
<span class="vocabulary">**infertile**</span> [ɪnˈfɜ:taɪl; 美 ɪnˈfɜ:rtl]
<span class="definition">adj.（人、動植物）不育的、不結果實的：</span>an infertile couple 一對不能生育的夫婦 / According to one survey, one woman in eight is infertile. 據我們調查，八分之一的女性不能生育。           
           
<span class="vocabulary">**infertility**</span> [ˌɪnfɜ:ˈtɪləti; 美 -fɜ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U]（人或動植物）不育：</span>infertility treatment for couples 對不育症夫婦的治療 / female, male infertility 女性不育；男性不育 / infertility clinic 不育症診所

<span class="vocabulary">**barren**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">adj. 1（花草樹木）不結果實的：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [舊時，非正式]（女子或雌性動物）不孕的：</span>He prayed that his barren wife would one day have a child. 他祈禱自己不孕的妻子有朝一日能懷上寶寶。/ a three-year-old barren mare 一匹不孕的三歲母馬           

<span class="vocabulary">**impotent**</span> [ˈɪmpətənt]
<span class="definition">adj.（男子）性無能的，陽痿的：</span>The operation left him impotent. 手術讓他變得性無能。
          
<span class="vocabulary">**impotence**</span> [ˈɪmpətəns]
<span class="definition">n. [U]（男子的）陽痿：</span>sexual impotence 性無能 / drugs which have been used to treat male impotence 已經用於治療陽痿的藥物 / Impotence affects 10 million men in the US alone. 僅僅在美國就有1,000萬男子患有陽痿。

周邊詞彙補充：
· frigid可指（女子）性冷淡的；
· frustrated可指性慾沒有得到滿足的；
· frustration可指性慾沒有得到滿足。

· 表示性感的詞群見[[02吸引 迷人]]