☀ <span class="category">**種群 進化：**</span>
<span class="vocabulary">**population**</span> [͵pɒpju'leɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 居住在某一地區的某一群動物，此時可叫做種群，是一種正式用法：</span>natural populations of plants and animals 植物和動物的自然種群 / bird, fish population 鳥類種群；魚類種群
          
<span class="vocabulary">**colony**</span> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<span class="definition">n. [C]（同地生長的植物或動物）群，群體，集落：</span>ant, bird, seal colony 蟻群；鳥群；海豹群 / Some of the insects will leave to form a new colony.其中一些昆蟲會離群去組成一個新的群體。/ The birds nest in huge colonies. 這些鳥大群大群地巢居。/ a colony of ants 蟻群 / The Shetlands are famed for their colonies of sea birds. 設得蘭群島以其眾多的海鳥而聞名。/ The caterpillars feed in large colonies. 毛毛蟲總是成群進食。
 
<span class="vocabulary">**community**</span> [kəˈmju:nəti]
<span class="definition">n. [C] [生物學] 生長在相同地區的一群植物和動物，即（動植物的）群落：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**herd**</span> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<span class="definition">n. [C] 共同棲居並吃食的一群同類動物，如獸群：</span>national herd(= all the animals of a particular type in a country) （英）本國種群 / Bad weather has decimated the national herd. 惡劣的天氣使得國內動物種群大批死亡。/ beef, breeding, dairy herd 菜牛群；種畜群；乳牛群 / The farm has only a small dairy herd. 這座農場只有一小群奶牛。/ pedigree herd（英）純種畜群 / wild herd 野生動物群 / cattle, cow, elephant herd 牛群；奶牛群；象群 / The animals tend to graze in a herd. 這些動物喜歡成群地吃草。/ a large herd of cows 一大群奶牛 / a herd of deer 一群鹿 / a member of a herd 畜群中的一隻

<span class="vocabulary">**mob**</span> [mɒb; 美 mɑ:b]
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭] 一群動物：</span>a mob of cattle 一群牛

<span class="vocabulary">**evolution**</span> [͵i:və'lu:ʃn] 
<span class="definition">n. [U] 生物學上的進化（即動植物經過多年而適應環境的過程）：</span>Darwin’s theory of evolution 達爾文的進化論 / biological evolution 生物進化 / human evolution 人類的進化
           
<span class="vocabulary">**evolve**</span> [iˈvɒlv; 美 iˈvɑ:lv]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (from sth) [生物學]（動植物等）進化：</span>The three species evolved from a single ancestor. 這三種生物從同一祖先進化而來。/ More complex animals gradually evolved from these very simple creatures. 複雜的動物是由這些非常簡單的動物逐步進化而成的。/ These are very highly evolved animals. 這些是高度進化的動物。/ Monkeys in the New World evolved quite separately from those in the Old World. 新大陸的猴子的進化獨立於舊大陸的猴子的進化。/ Africa and its wildlife evolved together. 非洲大陸和生活在那裡的野生動物們一起進化。/ The dolphin has evolved a highly developed jaw. 海豚已經進化形成高度發達的下頜。/ The bright plumage of many male birds has evolved to attract females. 很多雄鳥進化出鮮豔的羽毛是為了吸引雌鳥。/ Maize evolved from a wild grass in Mexico. 玉米是從墨西哥的一種野生禾本植物進化而來的。
           
<span class="vocabulary">**diverge**</span> [daɪˈvɜ:dʒ; 美 -ˈvɜ:rdʒ] 
<span class="definition">vi. [正式] ~ (from sth)（物種演變過程中）分化：</span>Many species have diverged from a single ancestor. 許多物種都是同宗演變而來的。/ Scientists believe that man diverged from the apes between 5 and 7 million years ago. 科學家們相信人類是在 500 至 700 萬年前由類人猿分化而來。

· 表示“巢穴”的詞群見[[06巢穴 窩室]]
· 表示“棲息地”的詞群見[[07棲息地 原生地]]
