☀ <span class="category">**人行橫道 交叉路口：**</span>
<span class="vocabulary">**crossing**</span> [krɒsɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 道路的安全通行處，即人行橫道：</span>pedestrian, pelican, zebra crossing（均英）（美用crosswalk）人行橫道；斑馬線 / He standed at an end of the crossing to wait the traffic lights to turn green. 他站在人行橫道的一端，等待交通燈變綠。<span class="definition">2 [C] 兩條線、道路或軌道的交叉點，作為道路的交叉點時即是十字路口。此時與crossroads未見明顯區別：</span>the crossing of the two trails 兩條小路的交叉口 / grade（美）, level（英）crossing（公路與鐵路相交的）平交道口 / railroad（美）, railway（英）crossing 鐵路道口 / road, street crossing 道路交會口

<span class="vocabulary">**crossroads**</span> ['krɒsrəʊdz] 
<span class="definition">n. [pl.] 兩條路彼此交叉著穿過的一個地方，即交叉路口，十字路口：</span>Turn right at the first crossroads. 在第一個十字路口向右轉。
           
<span class="vocabulary">**junction**</span> [ˈdʒʌŋkʃn]
<span class="definition">n. [C] [尤英] [美通常用intersection] 兩條或多條公路（或鐵路）交叉的路口、匯合處、樞紐站：</span>motorway junction（美國的）高速公路交叉口 / road junction 道路交叉口 / railway junction（英）鐵路樞紐站 / Turn off the motorway at junction 6. 在6號交叉口駛出高速公路。/ The college is on the Manchester road, by the junction with the A5. 學院在曼徹斯特路上，靠近與A5號公路的交叉口。/ Follow the road to a junction and turn left. 沿著這條路到交叉路口，然後左轉。/ Leave the M1 at junction 25. 在25號交叉路口駛離1號高速公路。/ It was near the junction of City Road and Old Street. 那是在城市路與老街的交叉路口附近。

<span class="vocabulary">**circus**</span> ['sə:kəs] 
<span class="definition">n. [C] [英]（用於某些地名）城鎮中若干條街道相匯聚所形成的一片圓形開闊地域，可稱為圓形廣場，或環形交叉路口：</span>Piccadilly Circus 皮卡迪利廣場

相關詞義延伸：
· crossing還可表示河流的渡口和從一國到另一國所經過的過境處。

周邊詞彙補充：
· central可表示（從很多地區）容易到達的，即交通便利的，四通八達的。


