☀ <span class="category">**岔路 支路：**</span>
<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 道路（如鐵路等）的分支：</span>a branch of the Rhine 萊茵河的支流 / a branch line 鐵路支線
           
<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 公路或鐵路的支線：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C]（道路等的）分岔處；也可指分出來的一個岔路。如果說branch側重於表現整條支路，那麼fork則強調該支路從某個分岔點上開始出現，就像“樹枝”和“樹杈”之間的概念區別一樣，一條樹枝可以脫離上級主幹而單獨出現，但一個樹杈必定同時帶有一個節點和起始於該節點處的兩條分支：</span>He reached a fork. 他來到一個岔路口。/ Take the right fork. 走右邊的岔路。/ Turn left at the fork in the road. 在岔路口向左轉。<span class="definition">vi.（道路等）分岔，岔開兩條分支：</span>The path forks at the bottom of the hill. 小徑在山腳下分岔。/ The road forks right after the bridge. 這條路過橋後岔開分成兩條。
           
<span class="vocabulary">**turn-off**</span>
<span class="definition">n. [C]（主路的）岔道、支路：</span>We missed the turn-off for the airport. 我們錯過了通往機場的岔道。/ Take the next turn-off. 走下一條岔道。/ We were chatting and overshot our turn-off. 我們光顧著聊天，錯過了岔道。/ the turn-off for Freiburg 通往弗賴堡的岔道

<span class="vocabulary">**divide**</span> [dɪ'vaɪd] 
<span class="definition">vi.（道路）分岔（即通向不同的方向）：</span>Where the path divides, keep right. 來到岔路口就靠右行。
           
<span class="vocabulary">**diverge**</span> [daɪˈvɜ:dʒ; 美 -ˈvɜ:rdʒ] 
<span class="definition">vi. [正式] ~ (from sth)（道路）朝不同的方向分開，即分叉：</span>The coastal road diverges from the freeway just north of Santa Monica. 沿海公路與這條高速公路在聖莫尼卡以北處岔開。/ a course that diverged from the Calvert Island coastline. 從卡爾弗特島海岸線叉開的一條路 / Where three roads diverge take the middle branch. 到三岔路口時走中間的道。/ We went through school and college together, but then our paths diverged.（比喻用法）我們從小學到大學一直在一起，但後來就分道揚鑣了。
           
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] [英] 鐵路或公路的一個分支，該分支先離開主路，再回到主路，可稱為環線：</span>瞭解即可

· 表示“支流”的詞群見[[06江河 湖海]]

