☀ <span class="category">**彎道處 拐彎處：**</span>
<span class="vocabulary">**left**</span> [left] 
<span class="definition">n. [sing.] the first, second, etc. left 左邊的第一（或第二等）條路：</span>Take the first left. 在下一個路口向左轉。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，在the first, second, etc. right 結構中，表示第一個、第二個等向右的拐彎。與left相反：</span>Take the first right, then the second left. 在第一個路口向右拐，然後再在第二個路口向左拐。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 兩條街道相接的一個地方，如拐角、街角：</span>to stand on the street corner 站在街角 / the bank on the corner of Mount Street 蒙特街拐角的那家銀行 / The wind hit him as he turned the corner. 他在街角一拐彎，狂風就向他襲來。/ blind corner（道路拐彎處駕駛者看不到的）死角 / corner shop（英）, corner store（美）街頭商店 / A white van came around the corner. 一輛白色麵包車拐過街角開了過來。/ at the corner of A Street and B Street 在甲街和乙街的交會處 <span class="definition">2 [C] 一條道路上的一個急轉彎：</span>The car was taking the corners too fast. 那輛車在急轉彎處開得太快。/ sharp, tight corner 急轉彎 / Turn right at the first corner. 在第一個拐角處向右拐。
           
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] [美] 公路的彎道：</span>The road went around in a tight curve. 公路拐了一個急彎。/ He slowed down to negotiate the curve. 他減速以透過彎道。/ The car vanished around a curve. 那輛車拐了個彎，消失了。/ Slow down at the curves. 彎道處要減速慢行。/ A good motorcyclist leans into the curves. 好的摩托車手身體會隨著彎道傾斜。/ a curve in the road 道路上的拐彎處 / The driver lost control on a curve and the vehicle hit a tree. 司機在拐彎處失控，撞在了一棵樹上。

<span class="vocabulary">**turning**</span> ['tə:nɪŋ]（英）（英美也用turn）
<span class="definition">n. [C] 岔路口；道路的拐彎處：</span>Take the first turning on the right. 在第一個路口向右拐。/ She took a wrong turning and ended up lost. 她拐錯了彎，結果迷失了方向。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vi.（道路）轉向，轉彎：</span>The road turns to the left after the church. 這條路過了教堂之後向左轉彎。/ the corner where Tenterfield Road turned into the main road 坦特菲爾德路轉向主幹道的那個拐角 <span class="definition">n. [C]（道路的）彎道，轉彎處（英也用turning）：</span>a road full of twists and turns 彎彎曲曲的道路 / sharp, tight turn 急轉彎 / to miss the turn 錯過拐彎處 / to enter the turn 進入彎道 / Take the next turn on the right. 在下一個右轉彎處轉彎。

<span class="vocabulary">**bend**</span> [bend] 
<span class="definition">vt.＆vi.（道路）改變方向以形成一個弧度或角度；使（道路）改變方向以形成一個弧度或角度：</span>The road bent sharply to the right. 路向右急轉彎。<span class="definition">n. [C] 道路的拐彎：</span>a sharp bend in the road 道路的急拐彎 / mountain roads with blind bends 有隱蔽彎角的山道 / a left-hand bend 左轉彎 / final bend（速度比賽的）最後一個彎道 / a series of bends 一連串的彎道 / Slow down on the tight bends. 急轉彎處減速慢行。/ The car vanished around a bend. 汽車轉過彎道後消失不見了。
           
<span class="vocabulary">**veer**</span> [vɪə(r); 美 vɪr]
<span class="definition">vi.（道路）拐彎：</span>The path veers sharply to the right 道路急轉向右。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 路等有很多蜿蜒曲折，即蜿蜒、曲折：</span>a narrow winding road 一條狹窄蜿蜒的道路 / a path winding through the forest 一條彎彎曲曲的小路穿過這片森林 <span class="definition">n. [C] 道路的一個彎：</span>a wind in the road 路上的一個彎

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vi.（道路等）彎曲且經常改變方向，如曲折、蜿蜒、盤旋：</span>narrow twisting streets 狹窄彎曲的街道 / a twisting staircase 盤旋而上的樓梯 <span class="definition">n. [C]（道路等的）急轉彎處：</span>the twists and turns of the mountain road 山路的曲折蜿蜒 / a sharp twist in the road 路上的急轉彎

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vi.（道路）蜿蜒，迂迴曲折：</span>The road wanders along through the hills. 這條路彎彎曲曲地穿過各個山丘。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 道路做大幅度的弧線運動；使道路做大幅度的弧線運動。如拐彎：</span>The road swung sharply around. 道路猛然間拐了個急彎。

周邊詞彙補充：
· cross可指道路、河流等彼此交叉。

· 表示“車輛拐彎”的詞群見[[36轉彎 拐彎]]
· 表示“河流拐彎”的詞群見[[06江河 湖海]]
· 表示“拐彎”、“蜿蜒”的詞群見[[04拐彎 蜿蜒]] 