☀ <span class="category">**路障 關卡：**</span>
<span class="vocabulary">**blockade**</span> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<span class="definition">n. [C] 阻止人員或車輛進出一個地方的一個障礙物，即路障：</span>The police set up blockades on highways leading out of the city. 警察在城市出口的公路上設下路障。           

<span class="vocabulary">**barricade**</span> [ˌbærɪˈkeɪd]
<span class="definition">n. [C]（例如在街頭巷戰或抗議時）在路上（或空曠地帶）設定的一排車輛或其它物體（以防止人們透過），即路障、街壘：</span>human barricade 人牆 / police barricade 警方所設定的路障 / makeshift barricade 臨時路障 / burning barricade 燃燒的路障 / concrete, metal, steel, wooden barricade 混凝土路障；金屬路障；鋼鐵路障；木質路障 / The protesters formed a human barricade. 抗議者組成一道人牆。/ The army used tanks to storm the barricades. 軍隊用坦克衝擊路障。/ There were six strikers manning the barricades. 該街壘有六名罷工者。/ The two sides watched each other over the barricades. 雙方隔著路障互相監視。/ a barricade across the main road 橫貫主路的路障 / Students built a barricade against the police. 學生搭起路障對抗警察。/ Police had formed a barricade in front of the gates. 警方在大門前形成一道路障。/ a barricade of wooden benches 由長木凳搭成的路障 / The police stormed the barricades the demonstrators had put up. 警察衝破了示威者築起的街壘。/ Large areas of the city have been closed off by barricades set up by the demonstrators. 城市中大片地區被示威者設立的路障封鎖了。

<span class="vocabulary">**barrier**</span> ['bærɪə] 
<span class="definition">n. [C] 像柵欄一樣，阻止人從一地運動到另一地的一個東西，即關卡、屏障、障礙物：</span>crash, safety（尤英）, security（英）barrier（公路的）防撞護欄；安全護欄 / There was a slow trickle of people through the barriers. 稀疏的人流緩慢地穿過關卡。/ Please show your ticket at the barrier.（英）請在檢票口出示您的票。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 使運動變得困難或不可能的事物，即阻礙、障礙物。與barrier詞義極其相近。但barrier強調讓通行純粹變得不可能，而block除此之外還可指讓通行雖然可以實現，但是很困難，即使透過也要付出極大代價，對通行主體造成極大的心理衝擊和阻塞感：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**roadblock**</span> [ˈrəʊdblɒk; 美 ˈroʊdblɑ:k]
<span class="definition">n. [C]（警方或軍方設定的）路障（以阻止車輛往來，或對往來車輛進行搜查）：</span>army, military, police roadblock 軍用路障；警用路障 / Police set up a roadblock on the road to the capital. 警察在通往首都的路上設定了路障。/ The city police set up roadblocks to check passing vehicles. 該市警察設定了路障以檢查過往車輛。/ They were stopped at a roadblock leaving the city. 他們離城時在路障處被截住了。/ The truck drove through the roadblock at 100 mph. 卡車以100英里的時速駛過了路障。

<span class="vocabulary">**hump**</span> [hʌmp]
<span class="definition">n. [C] 限速路墩：</span>road, speed, traffic hump (= a hump on a road that forces traffic to drive more slowly)（英）公路上的限速路墩

周邊詞彙補充：
· fence可指柵欄，圍欄，籬笆。也可指（障礙賽馬中的）障礙物。


