☀ <span class="category">**交通阻塞：**</span>
<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">n. [C] 在某個地方有太多的人或交通工具，以致於彼此難以或不可能移動，即交通擁堵、交通堵塞。是一個形象化用法，較為常用：</span>a traffic jam 交通堵塞 <span class="definition">vt. jam sth (up) (with sb/sth) 道路擠滿或佔滿了…：</span>People constantly jammed the street. 街上經常擠滿了人。/ The traffic will just jam up our village. 車輛將會把我們村子堵得水洩不通。/ The traffic was jammed solid on the bridge. 橋上車輛堵得水洩不通。/ The airport was jammed with people. 機場擠滿了人。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">vt. 1 透過將某物體放入管道、通道或道路中（或截住該通道）而阻止另一物體透過或流過，即堵塞、阻塞：</span>The heavy snow blocked the road. 大雪阻塞了道路。/ The old route is completely blocked off. 原來的路線完全被封鎖了。/ Don’t block up the corridor with all these boxes. 別讓這些箱子把走廊堵死。/ The exit was blocked with bricks. 出口給磚頭堵住了。<span class="definition">2 block the/sb’s way, exit, etc. 透過站在某人前面或站在其透過的路上而阻止其前往某地，即堵住路：</span>A police blocked the thief’s way. 一名警察擋住了小偷的路。

<span class="vocabulary">**obstruct**</span> [əbˈstrʌkt] 
<span class="definition">vt. 阻擋道路、入口、通道等（使…不能透過）：</span>Tractors and container lorries have completely obstructed the road. 拖拉機和集裝箱貨車已經將這條路完全堵死了。/ You can't park here, you're obstructing my driveway. 你不能在這裡停車，你擋住了我家的車道。
           
<span class="vocabulary">**blockade**</span> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<span class="definition">vt. 阻塞（道路）：</span>Truck drivers have blockaded roads to show their anger over new driving regulations. 卡車司機透過阻塞道路來表達他們對新機動車交通法規的不滿。<span class="definition">n. [C] 對交通的阻塞或封鎖：</span>road blockade 道路封鎖 / The group then formed a blockade across the road. 該團體隨即封鎖了公路。/ Traffic was held up for six hours by the motorway blockade. 高速公路封鎖使交通中斷了六個小時。/ Striking lorry drivers agreed to lift their blockades of main roads. 罷工的卡車司機們同意解除對主幹道的封堵。
        
<span class="vocabulary">**obstruction**</span> [əbˈstrʌkʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（對道路、通道、入口等的）堵塞、阻擋：</span>obstruction of the factory gates 對工廠大門的堵塞 / The abandoned car was causing an obstruction. 這輛被遺棄的汽車堵住了道路。/ The car had been parked in front of the entrance, causing an obstruction. 小轎車停在入口前，造成了堵塞。/ John was irritated by drivers parking near his house and causing an obstruction. 約翰對那些在他家附近泊車堵住通道的司機感到惱火。

<span class="vocabulary">**hold-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [英]（有時由交通事故引起的）交通阻塞：</span>traffic hold-up 交通堵塞 / They arrived late due to a motorway hold-up. 他們因高速公路交通堵塞遲到了。/ Sorry I'm late. There was a hold-up on the motorway. 抱歉，我來晚了，公路上堵車了。           

<span class="vocabulary">**congestion**</span> [kənˈdʒestʃən]
<span class="definition">n. [U] 交通擁堵：</span>Energy consumption, congestion and pollution have increased. 能源消耗、交通堵塞以及汙染狀況愈加嚴重。/ highway（美）, road, traffic congestion 公路擁堵；道路擁堵；交通擁堵 / the nation's dependence on cars and the resulting highway congestion 該國對車輛的依賴和因此導致的公路堵塞 ◇ Parking near the school causes severe traffic congestion. 在學校附近泊車會引起嚴重的交通堵塞。/ downtown（美）, urban congestion 市區擁堵；城市擁堵 / a study of downtown traffic congestion 市區交通堵塞研究 / Internet, network 網際網路擁堵 / Engineers are hoping network congestion will become a thing of the past. 工程師們希望網路擁堵不再出現。/ measures to ease the increasing congestion in Hong Kong 減輕香港日漸擁堵的交通狀況的措施 / congestion charge, congestion pricing（尤英）擁堵費           
           
<span class="vocabulary">**congested**</span> [kənˈdʒestɪd]
<span class="definition">adj. ~ (with sth)（道路或地區）交通堵塞的：</span>congested city streets 交通擁塞的城市街道 / He first promised two weeks ago to clear Britain's congested roads. 他在兩週前首次承諾解決英國道路擁堵的問題。/ The roads to Lagos were heavily congested. 通往拉各斯的道路非常擁擠。/ The city streets were congested with vehicles. 市內的街道車輛擁擠。

<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">n. [C] 交通阻塞，相當於英式非正式的snarl-up：</span>rush-hour traffic snarls 高峰時間的交通阻塞 / A radio-link automatically advises it of traffic snarls and plots a detour. 一個無線電接入裝置會自動通知交通擁堵狀況，並給出繞行建議。
         
<span class="vocabulary">**impassable**</span> [ɪmˈpɑ:səbl; 美 -ˈpæs-]
<span class="definition">adj.（一個道路、地區等）不能通行的（尤指因路況惡劣或被阻斷）：</span>The mud made the roads impassable. 這些道路非常泥濘，無法通行。

相關詞義延伸：
· obstruction還可指（道路、入口等處的）障礙物。

周邊詞彙補充：
· cut可表示阻斷去路；
· close可表示暫時關閉一條道路。

· 表示“阻塞”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“地面坎坷”的詞群見[[05地形 地貌]]
