☀ <span class="category">**輪子 輪胎：**</span>
<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">n. 1 [C] 交通工具底下的輪子（輪子與地面接觸且由此而產生運動）：</span>The wheels skidded. 輪子打滑了。/ car wheel 汽車輪 / spare wheel（英）備用車輪 / front wheel 前輪 / back, rear wheel 後輪 / nearside, offside wheel（均英）左側車輪；右側車輪 / wheel bearings 車輪軸承 / She fell under the wheels of a bus. 她倒在了公交車的車輪下。/ A child was pulling along a little dog on wheels. 小孩拉著裝了輪子的小狗走。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 汽車等的方向盤，船的舵輪（也可用steering wheel）：</span>Turn the steering wheel hard to the right. 使勁兒向右打方向盤。/ to take the wheel 駕駛 / the woman behind the wheel 開車的女子 <span class="definition">vt. 1 推（或拉）有輪子的東西：</span>I wheeled my bike into the yard. 我把腳踏車推進了院子裡。<span class="definition">2 用有輪子的物體（如輪椅）來推動或拉動某人或某事物：</span>He wheeled his father along the path. 他推著他的父親在小路上走。

<span class="vocabulary">**rim**</span> [rɪm]
<span class="definition">n. [C] 輪子的金屬邊緣（其上安裝著輪胎）：</span>wheel rim 輪輞
           
<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C] 大型車輛（如推土機等）的履帶：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tyre**</span> ['taɪə]（美tire）
<span class="definition">n. [C] 輪胎。是此義的常規用詞：</span>I got a flat tyre soon after setting off. 我出發沒多久輪胎就癟了。/ blown（美）, burst（英）tyre 爆裂的輪胎 / bald, worn tyre 磨平的輪胎；磨損的輪胎 / spare tyre 備用輪胎 / front tyre 前輪胎 / back, rear tyre 後輪胎 / snow tyre 雪地防滑輪胎 / off-road, road tyre 越野輪胎；公路輪胎 / car tyre 汽車輪胎 / a set of tyres 一組輪胎 / to let the tyres down 把輪胎的氣放掉 / tyre mark, tyre tracks 輪胎印 / tyre size 輪胎尺寸 / tyre tread 輪胎胎面花紋 / tyre chain（尤美）防滑鏈

<span class="vocabulary">**tire**</span> ['taɪə] 
<span class="definition">n. [C] [美] 輪胎，詞義等於tyre：</span>to check the tire pressure 檢查輪胎氣壓

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">n. [C] 汽車的備用輪胎：</span>to get the spare out of the trunk 從汽車行李箱中取出備用輪胎

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">n. [C] [尤美]（常由於孔眼而）撒了氣的輪胎；癟了的輪胎：</span>We got a flat on the way home. 我們在回家的路上有一個輪胎漏氣癟了。

相關詞義延伸：
· flat還可表示輪胎撒了氣的、癟了的。
          

