☀ <span class="category">**車零件 車部位：**</span>
<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">n. [C]（車輛的）操縱桿，控制桿：</span>To release the brake, pull the leverage. 要鬆開剎車，得拉動操縱桿。/ Push the gear leverage into first. 將變速桿推到一擋。/ Pull the lever towards you to adjust the speed. 把操縱桿向你身體一側拉動以調節速度。

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指汽車、腳踏車等交通工具上的排擋；速：</span>a four-speed gearbox 有四擋的變速箱 / a ten-speed mountain bike 十速山地腳踏車
                     
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.]（車輛的）排擋、齒輪、傳動裝置：</span>Careless use of the clutch may damage the gears. 離合器使用不慎可能會損壞傳動裝置。<span class="definition">2 [U, C]（車輛的）擋：</span>bottom, top gear（均英）最低擋；最高擋 / She was driving along in top gear. 她當時正以最高擋行駛。/ high, low gear 高速擋；低速擋 / first, second gear 一擋；二擋 / reverse gear 倒擋 / Engage first gear and move off. 掛一擋起步。/ It's difficult to steer and change/shift gear at the same time.（change尤為英式用法，shift為美式用法）很難一面操作方向盤一面換擋。/ He found it hard to switch gears when he retired.（比喻用法）他發現退休後很難調整好狀態。/ She put the car into first gear and drove off. 她掛上一擋，開車走了。/ Coming out of the final bend, the runner stepped up a gear to overtake the rest of the pack. 過了最後一個彎道，那個賽跑選手加速要超過其他選手。/ He was crashing the gears because he was so nervous.（crash為英式用法）由於太緊張，他掛擋時車發出了咣噹聲。/ She made a smooth gear change. 她輕鬆地換了擋。/ gear lever, gear shift（美）, gear stick（通常用gearstick）（英）變速桿 / What gear are you in? 你掛的是幾擋？/ I was driving along in third gear. 我當時正以三擋行駛。/ When parking on a hill, leave the car in gear. 在斜坡上停車時把汽車掛上擋。/ On hills, he must use low gears. 在山上，他必須掛低速擋。/ Leave the car out of gear. 把車換成空擋。/ He drove wildly, crashing through the gears like a maniac. 他開車很野，發瘋似的啪啦啪啦地換擋。
           
<span class="vocabulary">**transmission**</span> [trænsˈmɪʃn; trænz-]
<span class="definition">n. [U, C] 車輛的傳動裝置、變速器：</span>The car was fitted with automatic transmission. 這輛車裝配了自動變速器。/ a four-speed manual transmission 四擋手動變速器 / 5-speed transmission 5擋變速器 / transmission system 變速系統

<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">n. [U]（車輛排擋的）空擋：</span>to leave the car in neutral 將車的排擋置於空擋位 / Graham put the van in neutral and jumped out into the road. 格雷厄姆把貨車掛到空擋，自己跳到馬路上。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] [尤美，非正式]（車輛的）變速桿，換擋桿：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [U]（也可用second gear）（車輛的）二檔：</span>When it’s icy, move off in second. 路面有冰時，起步掛二擋。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C, U] 交通工具中的傳動（或驅動）裝置：</span>a car with four-wheel drive 四輪驅動汽車 / rear-wheel drive 後輪驅動 / a left-hand drive car 左座駕駛的汽車
            
<span class="vocabulary">**steering**</span> [ˈstɪərɪŋ; 美 ˈstɪr-]
<span class="definition">n. [U] 車輛等的轉向裝置：</span>heavy, light steering（均英）重型轉向裝置；輕型轉向裝置 / power, power-assisted（尤英）動力轉向 / precise steamer 準確的轉向 / Does the car have power steamer? 這輛車有動力轉向裝置嗎? / steamer column 轉向柱          

<span class="vocabulary">**accelerator**</span> [əkˈseləreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也可用gas pedal]（車輛等的用腳踩的）油門（可以控制車速）：</span>He eased his foot off the accelerator. 他鬆開了油門。/ She put her foot on the accelerator and we sped through the traffic lights. 她一踩油門，我們就衝過了紅綠燈。/ accelerator pedal 油門踏板

<span class="vocabulary">**brake**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. [C] 交通工具上用於減低速度或停下來的一種裝置，即剎車：</span>front, rear brake 前制動器；後制動器 / emergency brake（美）, foot brake（通常用footbrake）, hand brake（通常用handbrake）（尤英）緊急制動器；腳剎；手剎 / air, anti-lock brake 氣動閘；防抱死制動器 / brake pedal 制動踏板 / She slammed on the brakes. 她猛踩剎車。/ to release the brake 鬆開剎車 / The brakes failed. 剎車失靈了。/ We heard the screech of brakes, followed by a loud crash. 我們聽到一聲急剎車，接著就是巨大的撞擊聲。
                    
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">n. [C]（腳踏車的）腳蹬子、（車輛的）踏板：</span>accelerator, brake, clutch, gas（尤美）（esp.AmE）pedal 油門踏板；剎車踏板；離合器踏板 / She pressed her foot down sharply on the brake pedal. 她猛踩剎車踏板。/ He floored the pedal and drove off at high speed.（floor為美式用法）他猛踩油門疾駛而去。/ bicycle, bike（非正式）pedal 腳踏車腳蹬子 / I couldn't reach the pedals on her bike. 我騎她的車夠不到腳蹬子。/ pedal boat, pedal car, pedal cycle（英）腳踏船；踏板車；腳踏車

<span class="vocabulary">**ignition**</span> [ɪgˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 車輛的電子點火裝置、（插鑰匙的）點火開關：</span>to turn the ignition on 開啟點火開關 / to put the key in the ignition 把鑰匙插進點火開關 / I must have left the key in the ignition. 我肯定是把鑰匙忘在點火開關上了。/ The device automatically disconnects the ignition. 該裝置使點火器自動斷開。/ Josh turned the ignition and the car sputtered to life. 喬希轉動點火裝置，轎車突突地啟動了。ignition key, ignition switch 點火鑰匙；點火開關 / He turned the ignition key. 他轉動鑰匙點火。/ ignition system 點火系統

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">n. [C] 汽車發動機上的火花塞（可產生火花，從而點燃燃料並啟動發動機），相當於spark plug：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**manifold**</span> [ˈmænɪfəʊld; 美 -foʊld]
<span class="definition">n. [C] [術語] 歧管（汽車引擎用以進氣和排氣）：</span>the exhaust manifold 排氣歧管

<span class="vocabulary">**choke**</span> [tʃəʊk] 
<span class="definition">n. [C]（車輛發動機的）阻風門（其作用在於控制流入車輛發動機的空氣量）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**radiator**</span> [ˈreɪdieɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C]（車輛發動機的）冷卻裝置，如水箱：</span>He filled his car radiator with water. 他給汽車散熱器加滿水。/ radiator cap, radiator grille, radiator hose 散熱密封蓋；散熱護柵；散熱軟管

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 汽車的儀表盤，與dashboard同義：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the clock可指交通工具上的里程錶或計程器，相當於milometer：</span>a used car with 20 000 miles on the clock 一輛計程器上累計行程為2萬英里的二手汽車

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤美] the gas 可表示油門或汽車加速器、汽車加速踏板，相當於gas pedal：</span>Step on the gas. 加大油門。
           
<span class="vocabulary">**clutch**</span> [klʌtʃ]
<span class="definition">n. 1 [C]（車輛等起換擋功能的）離合器踏板：</span>Put your foot on the clutch. 把你的腳放在離合器踏板上。/ Laura let out the clutch and pulled slowly away down the drive. 勞拉鬆開離合器踏板，沿車道慢慢駛離。<span class="definition">2 [C]（尤指發動機和排擋的）離合器：</span>The car needs a new clutch. 這輛車需要換一個新的離合器了。/ Put it into first gear and let the clutch out slowly. 掛一擋，慢慢鬆開離合器。/ clutch pedal 離合器踏板
           
<span class="vocabulary">**saddle** </span>[ˈsædl]
<span class="definition">n. [C]（腳踏車或摩托車的）車座：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pillion**</span> [ˈpɪliən]
<span class="definition">n. [C] 摩托車後座：</span>pillion passenger, pillion rider 坐在摩托車後座上的人 / As a learner rider you must not carry a pillion passenger. 作為摩托車初學者，切勿後座載人。/ He drove his motorcycle, with me riding pillion. 他開摩托車，我坐在後座上。/ pillion seat 摩托車後座 / I made the whole trip on the pillion. 我一路都坐在摩托車後座上。

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C]（腳踏車或摩托車上，將輪子安裝在其中的，且起支撐作用的）車叉子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**suspension**</span> [səs'penʃn] 
<span class="definition">n. [U, C]（車輛減震用的）懸架：</span>front, rear suspension 前懸架；後懸架 / active, independent suspension 主動懸架；獨立懸架

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [C]（交通工具的）鎖（配有鑰匙，以防止別人使用）：</span>a bicycle lock 腳踏車的車鎖 / a steering lock 轉向鎖

<span class="vocabulary">**skirt**</span> [skə:t] 
<span class="definition">n. [C]（對交通工具或機器的基部起保護作用的）擋板、裙板：</span>the rubber skirt around the bottom of a hovercraft 氣墊船底部四周的橡膠圍裙

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [英；美用fender] 汽車的擋泥板：</span>nearside, offside wing 左擋泥板；右擋泥板 / front, rear wing 前擋泥板；後擋泥板 / wing mirror 後視鏡
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（英式用法為wing）腳踏車、汽車等車輛的擋泥板。相當於mudguard：</span>front, rear fender 前擋泥板；後擋泥板 / fender bender(= a minor accident)（非正式）剮贈事故 / I had a fender bender on my first day. 我第一天就出了個小事故。

<span class="vocabulary">**cab**</span> [kæb] 
<span class="definition">n. [C] 卡車、火車、公共汽車的駕駛室：</span>the driver’s cab 駕駛室

<span class="vocabulary">**roof**</span> [ru:f] 
<span class="definition">n. [C]（覆蓋著車輛的）頂部，即車頂：</span>The car rolled onto its roof, trapping him. 那輛小汽車翻了個底兒朝天，把他困在裡面。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美也用floorboard] 車廂內的底板：</span>The floor of the car was covered in cigarette ends. 小轎車內底板上滿是菸蒂。
           
<span class="vocabulary">**floorboard**</span> [ˈflɔ:bɔ:d; 美 ˈflɔ:rbɔ:rd]
<span class="definition">n. [usually sing.] [尤美] 車輛內部的底板。相當於floor：</span>a car floorboard 汽車底板 / He had his foot to the floorboard (= was going very fast). 他猛踩油門飛速駕駛。

<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用trunk] 汽車後部的行李箱：</span>I’ll put the luggage in the boot. 我去把行李放到行李箱裡。/ car boot 汽車行李箱
          
<span class="vocabulary">**headlight**</span> [ˈhedlaɪt]
<span class="definition">n. [C]（也可用headlamp [尤英]）（車輛的）前燈、車頭燈；也可指此種前燈的光束：</span>He dipped his headlights (= directed the light downwards) for the oncoming traffic. 考慮到迎面而來的車輛，他把自己的前燈調為近光。/ dipped headlights（英）近光燈 / oncoming headlights 迎面而來的車輛的前燈 / car headlights 車前燈 / He flashed his headlights at the oncoming car. 他對著迎面駛來的汽車晃了大燈。/ She saw headlights coming from around the corner. 她看見拐角處有車前燈照過來。/ The headlights shone on empty streets as we drove through the town. 我們開車駛經小鎮時，車前燈把空的街道照得明晃晃的。/ My headlights finally picked out a road sign. 我的車前燈終於照見了一個路牌。/ the glare of headlights 前燈刺眼的光亮

<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] [美] brights可指交通工具的前大燈，頭燈（其閃耀出的光線較強）：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**indicator**</span> [ˈɪndɪkeɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（美式英語用turn signal）（也可用非正式的blinker[美，英]）車輛的轉向燈：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bra**</span> [brɑ:]
<span class="definition">n. [C]（也可用car bra或auto bra）（汽車前部的）活動罩，車頭罩（有時能吸收警方的雷達波，所以很難發現其是否超速）：</span>瞭解即可
                    
<span class="vocabulary">**bonnet**</span> [ˈbɒnɪt; 美 ˈbɑ:nət]
<span class="definition">n. [C] [英] [美式英語用hood] 車輛前面的蓋子，常指引擎蓋：</span>car bonnet 汽車引擎蓋 / When I eventually stopped and lifted the bonnet, the noise seemed to be coming from the alternator. 當我最終停下車開啟引擎蓋後，發現噪聲似乎是從交流發電機中傳出來的。/ The child hit the bonnet and was flung through the air. 小孩撞上引擎蓋，被拋向空中。
             
<span class="vocabulary">**hood**</span> [hʊd]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英]（汽車等的）摺疊式車篷：</span>We drove all the way with the hood down. 我們一路上敞著車篷開車。<span class="definition">2 [C] [美]（車輛的）引擎蓋。相當於英式英語中的bonnet：</span>car hood 小汽車發動機罩 / crumpled, dented hood 塌陷的發動機罩；有凹痕的發動機罩 / the sound of a bird hitting the hood of the car 鳥撞到汽車發動機罩的聲音

<span class="vocabulary">**bumper**</span> [ˈbʌmpə(r)]
<span class="definition">n. [C]（汽車頭尾的）保險槓：</span>front bumper 前保險槓 / back, rear bumper 後保險槓 / a bumper sticker (= a sign that people stick on the bumper of their cars with a message on it) 貼在保險槓上的小標語 / bumper to bumper traffic jams 車挨著車的交通堵塞 / The cars crawled along bumper to bumper(= very close to each other). 汽車一輛輛首尾相接緩慢行駛。/ The cars were bumper to bumper on the road to the coast (= so close that their bumpers were nearly touching). 車輛一輛緊接一輛把通往海岸的馬路擠得水洩不通。/ bumper car（尤美）（英式英語通常用dodgem）碰碰車
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 汽車前後的保險槓：</span>瞭解即可
                    
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（火車頭尾或軌道末端的）減震器，緩衝器：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**horn**</span> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<span class="definition">n. [C] 車輛的喇叭：</span>He sounded the car horn. 他按響了汽車喇叭。/ Passing motorists honked their horns. 路過的司機都按響了喇叭。/ Another horn blared behind me. 在我背後又傳來一聲汽車喇叭聲。/ Impatient horn blasts began to sound behind him. 他的身後響起了不耐煩的汽車喇叭聲。/ He gave a furious blast on his horn. 他怒氣衝衝地按響了汽車喇叭。
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [usually pl.] 馬車的轅：</span>瞭解即可
 
周邊詞彙補充：
· instrument可指交通工具上的儀表（用於測量速度等）；
· boot可指用於鎖住非法停放之車輛的輪子的一種裝備（使其開不走），即車輪夾鎖。
