☀ <span class="category">**駕駛 行駛：**</span>
<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 駕駛交通工具，開車。是此義的常規用詞，最為常用：</span>Can you drive? 你會開車嗎？/ to drive a car 開車。<span class="definition">vt. 擁有或使用某類交通工具。此時與run未見明顯區別：</span>What car do you drive? 你開什麼車？
           
<span class="vocabulary">**driving**</span> [ˈdraɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 駕駛（指駕車的方式或行為）：</span>a new campaign to promote safe driving 提倡安全駕駛的新運動 / She was charged with reckless driving. 她被控魯莽駕駛。/ Police stopped 30 motorists for drink driving on New Year's Eve.（drink為英式用法，drunk尤為美式用法，inpaired為美式用法，drunken均可用）警察在除夕夜攔截了30名酒後駕車者。/ Most people who own a Jeep never use it for off-road driving. 多數擁有吉普車的人從來沒試過越野駕駛。/ I usually do the driving and he navigates. 通常我負責開車，由他引路。/ He was banned from driving for six months after failing a breath test.（be banned from尤為英式用法）他因沒有透過呼氣測醉試驗而被禁駕六個月。/ driving conditions 行車條件 / driving seat（尤英）駕駛座 / driving test 駕照考試（see also driving license）/ driving instructor, driving lesson, driving school 駕駛教練；駕駛課；駕校 / driving experience, driving skill 駕駛經驗；駕駛技術 / driving offence/offense（尤英）違規駕駛 / There wasn't enough evidence for a dangerous driving charge. 沒有足夠的證據來提出危險駕駛指控。/ She was given a large fine and a two-year driving ban.（driving ban尤為英式用法）她被處以高額罰金和禁止駕車兩年。/ driving under the influence（縮寫為DU）, driving while intoxicated（縮寫為DWI）（均美）醉酒駕駛
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（車輛的）駕駛、操縱：</span>a car designed for easy handling 為駕駛簡便而設計的汽車
 
<span class="vocabulary">**steer**</span> [stɪə(r); 美 stɪr]
<span class="definition">vt.&vi. 在駕駛汽車等的過程中控制其方向：</span>When I was a kid, about six or seven, she would often let me steer the car along our driveway. 在我小時候，大概六七歲時，她經常讓我在自家的車道上開車。<span class="definition">vt.&vi. 汽車等朝某個方向行駛：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**chauffeur**</span> [ˈʃəʊfə(r); 美 ʃoʊˈfɜ:r]
<span class="definition">vt. 為…當私人司機；給…開車：</span>He was chauffeured to all his meetings. 他由司機開車送去參加所有的會議。/ a chauffeured limousine 有專職司機駕駛的豪華轎車 / It was certainly useful to have her there to chauffeur him around. 有她在那兒還是挺有用的，能開車帶他到處跑。/ Caroline had a chauffeured car waiting to take her to London. 卡羅琳有輛配有司機的轎車，隨時準備送她去倫敦。

<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">vi. [美] 駕駛的過程中換擋：</span>to shift into second gear 換成二擋       

<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vi. [美，非正式] 開計程車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guide**</span> [ɡaɪd] 
<span class="definition">vt. 謹慎駕駛交通工具，以使其穿行在正確的方向上：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 擁有和使用車輛、機械等：</span>I can’t afford to run a car on my salary. 我的工資養不起汽車。<span class="definition">vt.＆vi.（使）公共汽車或火車按某條線路來行使：</span>Buses to Oxford run every half-hour. 到牛津的汽車每半小時發一趟。/ All the trains are running late. 所有的列車都晚點了。/ They run extra trains during the rush hour. 他們在車流高峰期加開了列車。/ Local buses run regularly to and from the school. 當地公交車定點往返學校。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. pull (sth) to the right/the left/one side 車輛轉向或打斜運動；使車輛轉向或打斜運動：</span>The wheel is pulling to the left. 方向盤正在向左打。/ He pulled the car to the right to avoid the child. 他把汽車向右一閃，好躲開那個孩子。<span class="definition">vi.（發動機）吃力地運轉：</span>The old car pulled hard as we drove slowly up the hill. 老舊的汽車吃力地向前爬，把我們緩慢地拖上了山坡。

<span class="vocabulary">**gun**</span> [ɡʌn] 
<span class="definition">vt. 北美可表示使車輛加速：</span>He gunned the cab through the red light. 他猛踩油門，開著計程車闖過了紅燈。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt.（機動車）平穩行駛，尤指高速時平穩行駛：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cruise**</span> [kru:z]
<span class="definition">vi.（汽車等）以平穩且舒適的速度行駛：</span>a cruising speed of 50 miles an hour 每小時50英里平穩行駛的速度 / A black and white police car cruised past. 一輛黑白相間的警車緩慢駛過。<span class="definition">vt.&vi.（汽車等的駕駛員）（尤指檢視或尋找某事物時）慢速行駛，巡行：</span>She cruised around the block looking for a parking space. 她繞著那個街區慢慢行駛，想找個停車的地方。/ Taxis cruised the streets, looking for fares. 出租汽車緩慢行駛在街上招攬顧客。
               
<span class="vocabulary">**stutter**</span> [ˈstʌtə(r)]
<span class="definition">vi.（車輛）突突突地吃力行駛：</span>The car stuttered along in first gear. 汽車掛了一擋，突突地緩緩前進。/ The old truck stuttered along the winding road. 這輛舊卡車在蜿蜒的公路上緩慢地顛簸前行。/ The political debate stutters on.（比喻用法）政治辯論一波三折地艱難進行著。

<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi. [英]（交通指示燈處的交通）僅可左轉行駛：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· spin可指高速駕駛或穿行，即疾馳；
· tool在美式英語的非正式用法中可指開車到處跑；
· zoom可指一臺車輛等疾馳的聲音；
· handle可表示駕駛起來容易（或困難）。 

· 表示“違規駕駛”的詞群見[[66違章 罰單]]
· 表示“移動”、“行進”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“行程”的詞群見[[62行程]]
 