☀ <span class="category">**叫車：**</span>
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">vt. 招手（讓計程車或公共汽車停下）：</span>to hail a cab 打手勢叫住計程車 / I hurried away to hail a taxi. 我趕緊去叫計程車。
           
<span class="vocabulary">**thumb**</span> [θʌm]
<span class="definition">vt.&vi.（站在路邊，伸出手拇指向上）向過往司機請求搭便車：</span>He had thumbed all across Europe. 他搭乘便車遊遍了歐洲。/ We managed to thumb a lift/ride with a truck driver. 我們設法使得過路的卡車司機允許我們搭便車。/ It may interest you to know that a boy answering Rory's description thumbed a ride to Howth. 你或許會對這個訊息感興趣，有個和羅裡描述的一模一樣的小男孩搭便車到了霍斯。/ Thumbing a lift had once a carefree, easy-going image. 伸手搭便車曾經給人以輕鬆隨意的形象。

☀ <span class="category">**騎乘 乘坐：**</span>
<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 坐在馬（或其它動物）上駕馭它，即騎馬等：</span>to ride a horse 騎馬 / They ride off into the sunset. 他們騎馬消失在落日的餘暉中。<span class="definition">2 騎腳踏車或摩托車等：</span>to ride my bike 騎我的腳踏車 / The ground is too rough to ride over. 地面高低不平，無法騎車。<span class="definition">3 乘坐車輛：</span>to ride in the car 坐車 / to ride the bus 坐公交車 / to ride the subway（美）坐地鐵 / to ride the elevator（美）坐電梯 <span class="definition">vi. [英] go riding 指騎在馬上玩樂：</span>Let’s go riding on Sunday. 咱們週日去騎馬吧。<span class="definition">vt. 騎馬或腳踏車等穿越或翻越某個區域：</span>to ride the mountain trails 騎馬走在山裡的小路上 <span class="definition">n. [C] [美；英為lift] 免費搭車去你想去的地方，即搭便車：</span>Let me give you a ride to the station. 我用車順便送你去車站吧。/ to get a ride into town 搭便車去城裡 / free ride 免費乘車
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vt.&vi. 騎上（腳踏車、馬匹等）：</span>He mounted his horse and rode away. 他騎上馬走了。/ A man in a crash helmet was mounting a motorbike. 一位戴頭盔的男子正跨上摩托車。
      
<span class="vocabulary">**trot**</span> [trɒt; 美 trɑ:t]
<span class="definition">vt. 騎馬小跑：</span>She trotted her pony around the field. 她騎著小馬繞場慢跑。

<span class="vocabulary">**harness**</span> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth) 給馬（或其它動物）套上挽具；用挽具把…套到…上：</span>to harness a horse 給馬上挽具 / We harnessed two ponies to the cart. 我們把兩匹矮種馬套到了車上。/ On Sunday the horses were harnessed to a heavy wagon for a daylong ride over the Border. 星期天，馬匹被套在一輛沉重的馬車上，準備踏上長達一天的穿越邊境之旅。/ In some areas, the poor feel harnessed to their jobs.（比喻用法）有些地區的窮人感覺終身被套牢在他們的工作上。

<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">vt. 策馬前進，尤指用馬刺策馬：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cycle**</span> ['saɪkl] 
<span class="definition">vi. [尤英] 騎腳踏車：</span>I cycled home. 我騎腳踏車回家了。
           
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">vt.&vi. 騎腳踏車：</span>I saw her pedalling along the towpath. 我看見她在纖道上騎腳踏車。/ He jumped on his bike and pedalled off. 他跳上腳踏車就騎走了。/ She pedalled her bicycle up the track. 她騎車上了小路。/ She climbed on her bike with a feeling of pride and pedalled the five miles home. 她自豪地騎上腳踏車，蹬了五英里路回家。/ She was too tired to pedal back. 她太累了，沒力氣騎腳踏車回去。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 乘坐（車輛）：</span>by bus 乘坐公交車 

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 乘坐交通工具，走某條道路：</span>to take the bus 乘公共汽車 / to take the coast road 走海濱公路 / Take the second road on the right. 第二個路口向右拐。
           
<span class="vocabulary">**canoe**</span> [kəˈnu:]
<span class="definition">vi.（常用go canoeing）乘獨木舟：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 乘飛行器（如飛機、太空梭）旅行：</span>to fly business class 乘坐公務艙 / He flew to Los Angeles. 他乘飛機去洛杉磯。<span class="definition">vt. 乘坐飛行器飛越海洋或陸地：</span>to fly the Atlantic 飛越大西洋

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在運輸工具上，即以某種運輸工具為交通手段：</span>a boy on his bike 一個騎腳踏車的男孩 / to travel on a bus 乘坐一輛公共汽車

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 無被動式，指乘坐或搭乘（公共汽車、計程車、飛機等）：</span>Let’s get a taxi. 咱們坐計程車吧。/ to get the bus 乘公共汽車

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [C] [英；美用ride] 免費搭車，即搭便車：</span>She hitched a lift on a tractor. 她免費搭乘了一輛拖拉機。/ Don’t accept lifts from strangers. 不要搭乘陌生人的便車。/ He offered us a lift home. 他讓我們坐他的便車回家。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 免費搭某人的車、搭便車（趕路或旅行）：</span>They hitched a ride in a truck. 他們搭乘了一輛路過的貨車。/ They hitched a lift.（英）他們搭了便車。/ There was no garage in sight, so I hitched a lift into town. 放眼望去看不到修車廠，所以我就搭順風車進了城。/ We spent the summer hitching around Europe. 我們借搭便車在歐洲各地旅行了一個夏天。/ He had hitched all over Europe in the 1960s. 他在20世紀60年代曾搭便車遊遍歐洲。

<span class="vocabulary">**jet**</span> [dӡet] 
<span class="definition">vi. [非正式] 乘坐飛機前往某地：</span>I will be jetting off to France today. 我今天要乘噴氣式飛機去法國。

<span class="vocabulary">**sled**</span> [sled]
<span class="definition">vi. [尤美] 坐雪橇。相當於sledge：</span>We got home and went sledding on the small hill in our back yard. 我們回到家裡，然後去後院的小山上滑雪橇。

<span class="vocabulary">**sledge**</span> [sledʒ]
<span class="definition">vi. 坐雪橇或冰爬犁：</span>We were hoping we could go sledging. 我們本來希望能去乘雪橇。/ Our hill is marvellous for sledging and we always have snow in January. 在我們的那座小山上滑雪橇最棒了，而且1月我們那裡總會下雪。
          
<span class="vocabulary">**pillion**</span> [ˈpɪliən]
<span class="definition">adv. 在摩托車的後座上：</span>to ride pillion 坐在摩托車的後座上 / She rode pillion on her son's motor bike. 她坐在兒子摩托車的後座上。

周邊詞彙補充：
· courtesy可指（公交車、汽車等）免費乘坐（或使用）的。