☀ <span class="category">**轉彎 拐彎：**</span>
<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（彎兒）急轉的，即突然轉彎兒的：</span>a sharp bend in the road 公路上的急轉彎 / a sharp turn to the left 向左的急轉 <span class="definition">adv. [英] 指突然向左轉或向右轉：</span>sharp left 向左急轉 / sharp right 向右急轉

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj.（彎曲或曲線）急轉的，陡的（而非平緩的）：</span>The driver slowed down at a tight bend in the road. 駕駛員在道路急轉彎處慢了下來。/ The plane flew around in a tight circle. 飛機繞著小圈盤旋。

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adv. 向左（或右）急轉彎地：</span>Turn hard right at the next junction. 在下個路口處向右急轉彎。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">vi. [英]（車輛或司機）拐彎、轉彎：</span>The car has excellent cornering. 這輛汽車轉彎效能極佳。

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vi. bear (to the) left, north, etc. 轉向（左、北等）：</span>to bear right at the fork 在岔路口那裡向右拐

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 行人（或交通工具）轉彎。是此義的常規用詞，最為常用：</span>He turned into a narrow street. 他拐進了一條狹窄的街道。/ The man turned the corner and disappeared. 那男人轉過街角就沒影了。/ I turned the car into the car park. 我轉彎把汽車開進了停車場。/ Now turn right to follow West Ferry Road. 現在向右轉沿著西渡口路走。<span class="definition">n. [C]（交通工具的）轉彎，轉向：</span>to make a left turn into West Street 向左拐入西大街 / a turn to the right 向右轉 / sharp, tight turn 急轉彎 / wide turn 大轉彎 / abrupt, sudden turn 突然轉向 
                      
<span class="vocabulary">**U-turn**</span>
<span class="definition">n. [C]（駕駛或騎車時的）U型轉彎；180度轉彎；掉頭：</span>Making a sharp U-turn, she headed back. 她猛地掉轉車頭，往回開。/ Eventually, he turned off the main route and suddenly did a U-turn. 最後，他駛離主道，來了一個急掉頭。
           
<span class="vocabulary">**veer**</span> [vɪə(r); 美 vɪr]
<span class="definition">vi.（尤指車輛）突然改變方向：</span>He veered left towards/toward them. 他向左轉朝他們衝過去。/ The car veered off the road. 汽車偏離了路面。/ The bus veered onto the wrong side of the road. 公共汽車突然駛入了逆行道。/ Horrified commuters saw the lorry veer across the motorway and overturn. 驚恐萬分的通勤者們看見那輛卡車突然衝向高速公路另一側，接著翻倒在地。

<span class="vocabulary">**swerve**</span> [swɜ:v; 美 swɜ:rv]
<span class="definition">vi.（使）（尤指車輛）突然轉彎（尤指為了避免撞到某人或某事物）：</span>She swerved sharply to avoid a cyclist. 她猛地急轉彎，以躲開一個騎腳踏車的人。/ The car swerved sharply to avoid the bus. 這輛汽車猛地轉向以避讓公共汽車。/ Drivers coming in the opposite direction swerved to avoid the bodies. 從對面來的汽車司機急忙轉向以免撞到那些屍體。/ The car veered out of control and swerved across the road. 汽車失去控制，突然轉向衝過馬路。/ Her car swerved off the road into a 6ft high brick wall. 她的車突然轉向衝出了馬路，撞向 6 英尺高的一面磚牆。/ The bus suddenly swerved into his path. 公共汽車突然拐到了他走的路上。<span class="definition">n. [C]（尤指車輛的）突然轉向：</span>The car made a sudden swerve to the left. 汽車突然向左急轉。

<span class="vocabulary">**left**</span> [left] 
<span class="definition">n. [sing.] a left 左轉彎：</span>to take a left（英）往左拐 / to make a left 向左拐彎

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，在a right 結構中，表示右拐或右轉彎。與left相反：</span>to make a right 向右轉彎

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around]（車輛等）調轉方向：</span>He turned the car round and drove back again. 他調轉車頭，又開了回來。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤美] [英常用round]（車輛等）轉彎；掉頭；掉轉（可以掉轉至任意方向，包括掉轉至完全相反的方向）：</span>She turned the car around and drove off. 她把轎車掉頭開走了。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [術語或正式]（交通工具等）掉轉方向、掉頭、向後轉：</span>He brought the ship about. 他掉轉船頭。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 交通工具做大幅度的弧線運動；使交通工具做大幅度的弧線運動。如拐彎：</span>The bus swung sharply to the left. 公交車車猛地拐向左邊。/ He swung back on to the main approach. 他把車急轉回主幹道。/ The canoe swung around. 獨木舟打著轉。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英]（用燈光或手臂）表明你的交通工具要改變方向，即打行車轉向訊號，相當於signal：</span>Always indicate before moving into another lane. 開入其它車道前一定要打轉向燈。/ He indicated left and then turned right. 他打出的是左轉訊號，然後卻向右轉了。

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">vi.（人）走岔路等中的一條路（或一個方向）：</span>Fork right after the bridge. 過橋後走右邊那條岔路。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [U, sing.] [英]（汽車等）前輪轉向的角度大小：</span>I had the steering wheel on full lock. 我把方向盤轉到了底。

· 表示“道路拐彎”、“道路蜿蜒”的詞群見[[06彎道處 拐彎處]]
· 表示“拐彎”、“蜿蜒”的詞群見[[04拐彎 蜿蜒]]
· 表示“繞道”的詞群見[[05繞過 拐過]]