☀ <span class="category">**船隻 渡輪：**</span>
<span class="vocabulary">**boat**</span> [bəʊt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在水上穿行的小型船隻（比ship小），透過槳、帆或馬達來推動：</span>fishing boat 漁船 / open boat 敞篷船 / inflatable, rubber boat 充氣艇；橡皮艇 / motor, speed, steam boat 摩托艇；快艇；汽船 <span class="definition">2 [C] 泛指任何船：</span>canal, river boat 運河船隻；內河船隻 / pleasure, recreational, tour boat 遊船；觀光船 / cargo, charter, ferry, passenger, patrol, rescue boat 貨船；包船；渡船；客輪；巡邏船；救生船 / flying boat 船身式水上飛機 / model, toy boat 船模；玩具船 / stricken boat（尤英）遇難船隻 / a fleet of boats 船隊 / boat ride, boat trip 坐船；乘船旅行 / boat race 划船比賽 / boat crew, boat owner 船員；船東 / The boat sailed out to sea. 船駛向大海。

<span class="vocabulary">**ship**</span> [ʃɪp] 
<span class="definition">n. [C] 在海上運送人或貨物的大型船隻，即輪船：</span>cruise, sailing ship 遊輪；帆船 / cargo, hospital, supply, whaling ship 貨船；醫務船；補給船；捕鯨船 / civilian, commercial（尤美）, merchant, passenger ship 民用船隻；商船；客船 / military, troop ship 軍艦；運兵船 / enemy ship 敵艦 / landing, surface ship 登陸艦；水面艦艇 / oceangoing ship 遠洋船 / pirate, slave ship 海盜船；運奴船 / a fleet of ships 一支船隊 / the bow of a ship 船頭 / the captain of a ship 船長 / They are now on a ship bound for New York. 現在他們正在駛往紐約的船上。
           
<span class="vocabulary">**vessel**</span> [ˈvesl]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大船、大輪船：</span>stranded, stricken vessel 擱淺的船隻；遇險的船隻 / seaworthy vessel 適於航海的船隻 / sailing, steam vessel 帆船；蒸汽船 / ocean-going, seagoing vessel 遠洋輪船；海船 / fishing vessel 漁船 / cargo, commercial, container, freight（尤英）, merchant vessel 貨輪；商船；集裝箱船；貨運輪船 / naval vessel 軍艦 / escort, patrol, Supply, support, survey, transport vessel 護航艦；巡邏艦；補給艦；支援艦；勘測船；運輸艦 / passenger vessel 客輪 / research vessel 科考船 / foreign vessel 外國輪船 / enemy vessel 敵艦 / high-speed vessel 快艇 / He was accused of operating the vessel while drunk. 他被控醉酒駕船。/ The vessel was registered in Bermuda. 這條船是在百慕大註冊的。/ A salvage team failed to refloat the vessel. 打撈隊沒能使這艘船重新浮上水面。/ The Navy seized any vessel caught trading with the enemy. 海軍扣押了被發現與敵人做生意的所有船隻。/ Police boarded and searched the vessel. 警察登船搜查。/ The captain of the boat was accused of ramming a patrol vessel. 小船的船長被指控撞擊一艘巡邏艇。/ It was one of the largest vessels afloat. 那是在水上航行的最大船隻之一。/ The damaged vessel sailed on for another 50 miles. 受損的船又航行了50 英里。/ a French vessel bound for Nigeria 一艘駛往奈及利亞的法國船 / The vessel finally entered port after thirty days at sea. 經過三十天的海上航行，這艘船終於駛入港口。/ The vessel carried a crew of 130. 這艘船上載有130名船員。/ The vessel flooded and began to sink. 船身進水，開始下沉。/ They managed to haul the survivors aboard the vessel. 他們設法將倖存者都拖上了船。/ A rescue boat managed to come alongside the crippled vessel. 一艘救援船設法靠在了受損船的旁邊。/ A fire broke out on board the vessel. 船上起火了。/ A Moroccan fishing vessel and a South Korean cargo ship collided in rough seas. 一艘摩洛哥漁船與一艘韓國貨船在波濤洶湧的大海上相撞了。

<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">n. [C]（其複數形式為craft）小船、輪船、船隻：</span>Hundreds of small craft bobbed around the liner as it steamed into the harbour. 班輪駛進港口時，周圍的許多小船顛簸起來。/ With great difficulty, the fisherman manoeuvred his small craft close to the reef. 漁夫費了很大的勁才把他的小船劃到暗礁旁。/ The troops are reported to have advanced nearly four miles since they were landed from naval craft on Sunday evening. 據報道，部隊自週日晚離開海軍軍艦登陸後已經挺進了將近四英里。/ assault, fishing, landing, patrol, pleasure, river, sailing craft 突擊舟；漁船；登陸艇；巡邏艇；遊艇；內河船；帆船
           
<span class="vocabulary">**tanker**</span> [ˈtæŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 運輸大量氣體或液體的（尤指石油）的一搜巨型輪船：</span>gas, oil tanker 油輪 / A Greek oil tanker has run aground. 一艘希臘油輪擱淺了。/ A damaged tanker has spilled millions of gallons of oil into the sea. 一艘受損的油輪在大海上洩漏了數百萬加侖石油。/ the worst year for tanker spills for ten years 10年來油輪洩漏情況最嚴重的一年 / tanker fleet油輪船隊

<span class="vocabulary">**ferry**</span> ['ferɪ] 
<span class="definition">n. [C] 運送乘客、交通工具和貨物的渡船或渡輪，常穿過河流或一小片海域：</span>The last ferry sails at 4 p.m. 最後一班渡船下午4點開。/ car, passenger ferry 運送汽車的渡船；運送乘客的渡船 / ferry route 渡船路線 / ferry boat 渡船 / ferry passenger 渡船乘客 / ferry port, ferry terminal 渡口 / ferry line 渡船公司
           
<span class="vocabulary">**canoe**</span> [kəˈnu:]
<span class="definition">n. [C] 一種狹窄的輕型船隻，需要用槳來划水，如皮划艇、獨木舟：</span>dugout canoe 獨木舟 / canoe trip 乘獨木舟的旅行 / We crossed the lake by canoe. 我們乘獨木舟過湖。
           
<span class="vocabulary">**raft**</span> [rɑ:ft; 美 ræft]
<span class="definition">n. 1 [C]（將一些木頭系在一起所形成的一個扁平的）木排、筏：</span>They built a raft of logs. 他們造了一個木筏。/ We paddled the raft to the shore. 我們將木筏划向岸邊。/ The raft floated away down the river. 木排順著河流漂走了。/ raft race（尤英）劃筏比賽 / He was found floating on a raft. 人們發現他在木筏上漂著。<span class="definition">2 [C] 橡膠或塑膠製成的，內部衝了空氣的一種小型船隻，如橡皮艇、充氣船：</span>life raft 救生筏 / inflatable, rubber raft 充氣筏；橡皮筏 / makeshift raft 臨時代用的木筏 / The two airmen inflated the life raft. 兩名飛行員給救生筏充了氣。
           
<span class="vocabulary">**dinghy**</span> [ˈdɪŋi; ˈdɪŋgi]
<span class="definition">n. 1 [C]（帶帆或划水的）敞篷小船，如小舢板；小划艇：</span>a sailing dinghy（英）小帆船 / I sailed the dinghy across the bay.（sail尤為英式用法）我駕著小艇駛過海灣。/ dinghy sailing, dinghy sailor（均英）駕小艇航行；小艇水手 / She rowed ashore in the dinghy. 她划著小舢板到了岸邊。<span class="definition">2 [C] 橡皮艇、橡皮筏。相當於rubber dinghy：</span>inflatable, rubber dinghy 充氣小艇；橡皮艇

<span class="vocabulary">**yacht**</span> [jɒt; 美 jɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 一種大型翻船，常帶有引擎，用於比賽或遊玩，如帆船、遊艇、快艇：</span>luxury yacht 豪華遊艇 / private yacht 私人遊艇 / cruising, racing yacht 遊艇；賽艇 / motor, sailing（英）, steam（尤英） yacht 摩托艇；風帆遊艇；汽艇 / land yacht（在海灘或沙地上行駛的）快艇車 / They are cruising on a large motor yacht. 他們正乘著大摩托艇巡遊。/ yacht race 帆船比賽 / a round-the-world yacht race 環球帆船比賽 / yacht club 遊艇俱樂部 / yacht marina 遊艇停靠區 / His 36ft yacht sank suddenly last summer. 他那36英尺長的遊艇去年夏天突然沉沒了。

<span class="vocabulary">**ark**</span> [ɑ:k; 美 ɑ:rk]
<span class="definition">n. [sing.]（《聖經》中的）諾亞方舟：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lifeboat**</span> [ˈlaɪfbəʊt; 美 -boʊt]
<span class="definition">n. 1 [C] 派出去執行救援任務的救生艇，救生船：</span>motor lifeboat 摩托救生艇 / inshore, offshore lifeboat（均英） 近海救生艇 / lifeboat service（英）救生艇服務 / lifeboat crew（英）救生艇船員 / lifeboat station 救生艇停泊港 / two survivors on board the lifeboat 救生艇上的兩名倖存者 / The lifeboat was called out five times in the January storms. 在一月份的暴風雨中救生艇奉命出動了五次。/ The lifeboat is stationed just along the coast from here. 救生艇停在離這兒不遠的岸邊。<span class="definition">2 [C]（船上備用的）救生艇：</span>The captain ordered all passengers and crew into lifeboats. 船長命令所有乘客和船員都進入救生艇。/ The crew took to the lifeboats. 船員們逃上了救生艇。/ There was only room for ten people in the lifeboat. 救生艇只能容納十人。

<span class="vocabulary">**steamboat**</span> [ˈsti:mbəʊt; 美 -boʊt]
<span class="definition">n. [C]（尤指過去在河流上沿著河岸航行的）蒸汽機船，即汽船：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**steamer**</span> [ˈsti:mə(r)]
<span class="definition">n. [C] 蒸汽驅動的船隻，即汽船：</span>coastal, lake, river steamer 近海汽輪；大湖輪；江輪 / passenger, pleasure steamer（均英）客輪；遊輪 / tramp steamer 航線不固定的商船 / paddle steamer（英）明輪船 / In 1926 they boarded the steamer for home. 1926 年，他們登上了回鄉的客輪。/ steamer trunk（尤美）（可放在船艙床位下的）扁平旅行箱 / on a/the steamer, on board a/the steamer 在汽輪上

<span class="vocabulary">**launch**</span> [lɔ:ntʃ]
<span class="definition">n. [C]（在江河、湖泊和港口載人的）帶發動機的大型船隻，即大型汽艇：</span>The captain was on the deck of the launch, steadying the boat for the pilot. 船長站在汽艇甲板上為領航員保向。/ We'll make a trip by launch to White Island. 我們將乘汽艇到懷特島。          

<span class="vocabulary">**barge**</span> [bɑ:dʒ; 美 bɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C] 一種大型平底船，用於在運河或河流上運送貨物或人員，即駁船：</span>Carrying goods by train costs nearly three times more than carrying them by barge. 透過鐵路運貨的成本比駁船運貨成本高出近3倍。/ brightly painted barge 色彩亮麗的大型遊船 / canal, river barge 運河駁船；內河駁船 / sailing barge（英）平底帆船 / cargo, coal barge 貨運駁船；運煤駁船 / I travelled by barge. 我乘遊船旅行。/ to cruise the canals of France in a barge 乘遊船遊覽法國多條運河
                     
<span class="vocabulary">**lighter**</span> [ˈlaɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 在停靠在港口的大型船隻和其它地方之間運送貨物的平底船，如駁船：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tug**</span> [tʌg]
<span class="definition">n. [C]（也可用tugboat）拖船（是一種小型的、動力強勁的船隻，用於拖拽其它船隻，如將其它船隻拖進港口等）：</span>瞭解即可
                         
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 在大船和口岸之間載運人或貨物的一條小船，如供應船、補給船、交通船：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sailboat**</span> [ˈseɪlbəʊt; 美 -boʊt]
<span class="definition">n. [C] [美] 帆船：</span>I race sailboats for fun. 我參加帆船賽是為了娛樂消遣。/ sailboat race 帆船賽        

<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">n. [C] [英] 小漁船：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sailing**</span> [ˈseɪlɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（在固定的時間從某港口開出的）水運航班：</span>There are six sailings a day. 每天有六個船運航班。/ Ferry companies are providing extra sailings from Calais. 渡船公司加開了從加來出發的航班。/ We'll get the next sailing. 我們將坐下一班船。
           
<span class="vocabulary">**cruiser**</span> [ˈkru:zə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用cabin cruiser）（可供住宿的）艙式遊艇：</span>cabin, motor（英）, pleasure cruiser（有食宿沐浴等裝置的）艙式遊艇；摩托艇；遊艇
                      
<span class="vocabulary">**liner**</span> [ˈlaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指度假時乘坐的）大型長途載客輪船，即大型客輪、郵輪：</span>luxury ocean liners 豪華遠洋郵輪 / a luxury cruise liner 豪華郵輪 / passenger liner 客輪 / the cruise liner, the QE2 伊麗莎白女王2號遊輪
           
<span class="vocabulary">**fleet**</span> [fli:t]
<span class="definition">n. [C] 非軍事性船隊：</span>fishing, whaling fleet 捕魚船隊；捕鯨船隊 / merchant fleet 商船隊 / tanker fleet 油輪船隊 / He operated a small fishing fleet. 他掌管一個小型漁船隊。/ restaurants supplied by local fishing fleets 由當地捕魚船隊供貨的飯館

<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">n. 1 [C]（船的）（最上層露天的）甲板，艙面：</span>open deck 露天甲板 / I was the only person on deck at that time of night. 夜裡那段時間只有我一個人在甲板上。/ As the storm began, everyone disappeared below deck(s). 暴風雨來臨時，所有的人都躲到甲板下面去了。/ The crew of the trawler were gathered below decks. 拖網漁船上的船員被聚集到甲板下。/ She stood on the deck and waved. 她站在甲板上揮手告別。/ When we heard the alarm, we went up on deck. 我們聽到警報聲就到了甲板上。/ The passengers were trapped below deck. 乘客都困在甲板下。/ I joined the others on deck. 我來到了甲板上，走到其他人中間。<span class="definition">2 [C]（船的）一層：</span>the upper deck of a ship 船的上層甲板 / aft, cargo, command, main, mess, poop, promenade, saloon, sun deck 後甲板；載貨甲板；指揮甲板；主甲板；住艙甲板；艉樓甲板；遊步甲板；餐廳甲板；日光甲板 / My cabin is on deck C. 我的艙位在C層甲板。/ a luxury liner with five passenger decks 有上下五層乘客艙的豪華遊輪 
           
<span class="vocabulary">**rib**</span> [rɪb]
<span class="definition">n. [C]（船的木質、金屬或塑膠材質的）肋拱，肋材：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] 船等的左側，即左舷：</span>to turn to port 向左轉
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 護舷（懸掛在船舷的輪胎、繩子等，起防碰損作用）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. [術語] 在（或向）船的前部：</span>The main cabin is situated forward of the mast. 主艙在桅杆的前面。<span class="definition">adj. [術語] 只用於名詞前，位於前部的（尤指位於船或其他交通工具的前部的）：</span>the forward cabins 前部艙室

<span class="vocabulary">**bow**</span> [baʊ] 
<span class="definition">n. [C] 船頭：</span>port, starboard bow 船頭左舷；船頭右舷 / There were huge waves breaking over the bows. 巨浪拍打著船頭。

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [C] 交通工具（如船等）的前部。算是一種形象化用法：</span>the nose of the boat 船頭
               
<span class="vocabulary">**stern**</span> [stɜ:n; 美 stɜ:rn]
<span class="definition">n. [C] 船尾：</span>瞭解即可       
           
<span class="vocabulary">**stem**</span> [stem]
<span class="definition">n. [sing.] from ~ to ~ 從船頭到船尾：</span>A South African television report said the ship was ablaze from stem to stern. 南非一則電視新聞報道稱，那艘船從頭到尾都著了火。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 艦船的駕駛臺，即艦橋：</span>to be on the bridge 在艦橋上

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">n. [C]（船上用於裝載和運輸貨物的）貨倉：</span>cargo hold 貨艙

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（也可用hatchway）船甲板上的一個開口或門，搬運貨物要經由此處，即貨艙門：</span>Leave the hatch open. 讓艙口開著。

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. [C]（船）吃水線以下的部分，相當於hull：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">n. [C, U]（為船隻航行提供動力的）帆：</span>the white sails 片片白帆 / canvas sail 布帆 / a pirate ship under full sail 全速行駛的海盜船 / The sails caught the wind once more. 船帆再次迎風鼓起。 

<span class="vocabulary">**stay**</span> [steɪ] 
<span class="definition">n. [C] 支撐一個船的桅杆（或其他杆子）的一條繩子或鐵牽索：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mast**</span> [mɑ:st; 美 mæst]
<span class="definition">n. [C] 船的桅杆：</span>The sails are bound to the mast with cord. 帆用繩子系在桅杆上。

<span class="vocabulary">**sheet**</span> [ʃi:t] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 帆上的拉帆繩或帆腳索：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**paddle**</span> ['pædl] 
<span class="definition">n. [C]（短）船槳：</span>I pushed myself across with the paddle. 我自己划槳過去。
           
<span class="vocabulary">**oar**</span> [ɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（柄比較長的）船槳：</span>He pulled as hard as he could on the oars. 他拼命地划槳。/ We each took an oar. 我們每人持一支槳。/ oar lock（通常用oarlock）（美）（英式英語用row-lock）槳架

<span class="vocabulary">**blade**</span> [bleɪd]
<span class="definition">n. [C] 船槳的槳葉：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**anchor**</span> ['æŋkə] 
<span class="definition">n. [C] 船的錨：</span>The ship cast anchor in the bay. 船在海灣裡拋錨停泊。/ We dropped anchor off a small island. 我們在一個小島邊下錨停航。/ We raised the anchor and set sail. 我們起錨出航。
           
<span class="vocabulary">**mooring**</span> [ˈmɔ:rɪŋ; ˈmʊər-; 美 ˈmʊr-]
<span class="definition">n. [pl.] moorings可指將船系在停泊處的繩子、鏈子等：</span>The boat slipped its moorings and drifted out to sea. 船的繫泊繩索滑落，船漂向大海。/ Emergency workers fear that the burning ship could slip its moorings. 急救人員擔心燃燒著的船隻可能會脫鏈滑走。/ The crowds cheered as the great ship slipped her moorings. 巨輪起錨時，人群爆發出歡呼聲。

<span class="vocabulary">**container**</span> [kən'teɪnə] 
<span class="definition">n. [C]（大型的金屬或木質的）集裝箱（標準尺寸，用於貨物運輸）：</span>cargo, freight container 貨物集裝箱 / containers holding shipments of bananas 裝運香蕉的集裝箱 / container ship 集裝箱船 / container port 集裝箱港口

<span class="vocabulary">**ton**</span> [tʌn] 
<span class="definition">n. [C] 噸位，註冊噸（測量船舶大小的單位，1噸等於100立方英尺）：</span>瞭解即可
           
相關詞義延伸：
· cruiser還可指巡洋艦；
· container還可表示用於運輸的容器。

周邊詞彙補充：
· radio可指船等交通工具上的無線電收發裝置；
· chart可表示海圖或星圖；
· compass可表示羅盤、指南針；
· displacement可指排水量，尤指船隻的排水量；
· remains可指某事物的一些部分被用掉、吃掉、移除、燒掉等之後所剩下的部分，即剩餘物。還可指被發現的古代遺留物品或遺留建築。也可指生物的遺體、遺骸，此時用複數。

· 表示“軍艦”的詞群見[[07武器 軍械]]