☀ <span class="category">**船員 船長：**</span>
<span class="vocabulary">**crew**</span> [kru:] 
<span class="definition">n. 1 [C]（船等上面的）全體工作人員：</span>boat, ship’s, submarine crew 全體船員；潛艇上的全體船員 <span class="definition">2 [C]（船等上面不包括高階職員的）全體工作人員，即全體船員：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 當工作人員，尤指當船上的工作人員：</span>Normally the boat is crewed by five people. 通常這條船配有五名船員。/ I crewed for him on his yacht. 我曾在他的遊艇上當船員。

<span class="vocabulary">**captain**</span> ['kæptɪn] 
<span class="definition">n. [C] 船長。是此義的常規用詞：</span>Captain Cook 庫克船長 / The captain gave the order to abandon ship. 船長下令棄船。<span class="definition">vt. 擔任一艘船的船長：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] 貨船的船長：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] 商船的大副（其職級在船長之下）：</span>the mate of a fishing trawler 拖網漁船上的大副

<span class="vocabulary">**sailor**</span> ['seɪlə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在船上工作的船員，即水手：</span>He served as a sailor ten years ago. 十年前他是一個水手。/ merchant sailor 商船船員 / sailor suit 水手裝 <span class="definition">2 [C] 船隻駕駛員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [C] 船員。與sailor在詞義上未見明顯區別。但hand是一個簡單用詞，不常用：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**helmsman**</span> [ˈhelmzmən]
<span class="definition">n. [C] 舵手：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 指揮船上其他槳手以控制船速的一個人，如尾槳手：</span>瞭解即可
