☀ <span class="category">**起錨 航行：**</span>
<span class="vocabulary">**weigh**</span> [weɪ] 
<span class="definition">vt. weigh anchor（船啟航前）起錨（即把錨從水中拽到船裡）：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（船或船上的人）在水上航行：</span>to sail around the world 航遊世界 / to sail into harbour 駛入港口 / The boat sailed gracefully on into the distance. 小船飄然駛向遠方。/ He sailed across the Atlantic. 他揚帆橫渡大西洋。/ The ferry sailed for Staten Island. 渡船駛往斯塔滕島。<span class="definition">2 駕駛或乘坐帆船航行，尤指作為一項體育運動：</span>go sailing 駕帆船去玩 / to sail the boat 駕船
           
<span class="vocabulary">**sailing**</span> [ˈseɪlɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U] 體育中的帆船運動；乘帆船的航行活動：</span>to go sailing 去進行帆船運動 / dinghy sailing（英）小帆船運動 / sailing club, sailing school 帆船俱樂部；帆船學校 / sailing regatta 帆船賽 / sailing holiday（英）, sailing trip 航行度假；航海旅行 / sailing boat（英）（美用sailboat）, sailing craft, sailing dinghy（英）, sailing ship, sailing vessel 帆船；小帆船；大帆船 / There was swimming and sailing down on the lake. 有人在湖上游泳和揚帆。
           
<span class="vocabulary">**navigate**</span> [ˈnævɪgeɪt]
<span class="definition">vt. 在水上航行、航海、橫渡：</span>The river became too narrow and shallow to navigate. 河道變得又窄又淺，無法航行。/ a lock system to allow sea-going craft to navigate the upper reaches of the river 使海輪可以進入河流上游地區航行的河閘控制系統 / Such boats can navigate on the Nile. 這種船可以在尼羅河上航行。/ Only the best-trained captains could safely navigate these routes. 只有最為訓練有素的船長才能在這些路線上安全地航行。/ Every day the ship carefully navigated through the channels of blue icebergs. 這艘船每天小心翼翼地穿行於藍色冰山之間的水道。/ He successfully navigated the river to the Persian Gulf. 他成功地經由這條河航行到達波斯灣。
           
<span class="vocabulary">**navigation**</span> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（船隻的）航行：</span>the right of navigation through international waters 透過國際水域的航行權 / freedom of navigation through international waters 在國際水域航行的自由 / Pack ice around Iceland was becoming a threat to navigation. 冰島周圍的浮冰群曾一度對船隻航行構成威脅。/ inland, ocean（尤美）, river, sea（尤英）, underwater navigation 內陸航行；海洋航行；河流航行；海上航行；水下航行 / Rail and inland navigation together account for 30-50% of the total delivered cost. 鐵路與內陸運輸共佔到全部運送成本的30%至50%。/ the main navigation channel on the far side of the island 該島遠側的主航道

<span class="vocabulary">**steer**</span> [stɪə(r); 美 stɪr]
<span class="definition">vt.&vi. 在駕駛船的過程中控制其方向：</span>He steered the boat into the harbour. 他把船開進港。/ What is it like to steer a ship this size? 駕駛這麼大的船感覺怎麼樣？/ You row and I'll steer. 你划槳，我來掌舵。<span class="definition">vt.&vi. 船朝某個方向行駛：</span>The ship steered a course between the islands. 船在島嶼之間穿行。/ The ship steered into port. 船駛進港口。
                  
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">n. [C, U] [術語]（帆船的）戧風調向，戧風行駛（即逆風行駛）：</span>They were sailing on (a) port/starboard tack (= with the wind coming from the left/right side). 他們正在左/右舷戧風行使。

<span class="definition">vt.&vi. [術語]（使）（船隻）戧風行駛（即逆風行駛）、曲折航行（而非直線式航行）：</span>We were tacking fairly close inshore. 我們沿著近海岸曲折航行。/ Our last trip involved a coastal passage, tacking east against wind and current. 我們上次旅行時曾經沿著海岸，逆著風浪向東曲折航行。

<span class="vocabulary">**cruise**</span> [kru:z]
<span class="definition">vi.（船隻）以平穩且舒適的速度行駛：</span>a cruising speed of 50 miles an hour 每小時50英里平穩行駛的速度

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">vt. 為船隻領航：</span>The captain piloted the boat into a mooring. 船長把船駛向泊位。

<span class="vocabulary">**belly**</span> ['belɪ] 
<span class="definition">vi. belly (out)（尤指船帆）張滿或鼓起：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**steam**</span> [sti:m] 
<span class="definition">vi.（船舶等）依靠蒸汽動力行駛：</span>The boat steamed across the lake. 汽船從湖上駛過。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt.（船）保持行駛在某一航線上：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">vi. 指小船等貼著水面疾馳：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**coast**</span> [kəʊst] 
<span class="definition">vi. 靠近海岸做沿海岸的航行：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 划船；或划船所花的時間。是此義的常規用詞：</span>to go for a row on the river 去河上划船 <span class="definition">vt.＆vi. 用槳划船：</span>to row the boat 划船 / I rowed back. 我划船回去了。
            
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 划船時的一個划槳動作：</span>The boatmen accompany the stroke of their oars with the sound of their voices. 船伕們一邊划槳一邊喊號子。          

<span class="vocabulary">**canoe**</span> [kəˈnu:]
<span class="definition">vi.（常用go canoeing）劃獨木舟：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pole**</span> [pəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用篙撐船：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**paddle**</span> ['pædl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用槳划船。不如row常用：</span>to paddle the canoe 劃獨木舟 / to paddle downstream 划船順流而下

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用船槳）划船。是一個簡單用詞：</span>He pulled towards the shore. 他向岸邊劃去。

周邊詞彙補充：
· voyage可指一次長途海上航行；
· ferry可常指短距離規律性地把人或貨物用船從一地運送到另一地；
· row可指（用槳划船）送某人到某地；
· launch可表示使船（尤指新船）下水。
