☀ <span class="category">**交通 運輸 運送：**</span>
<span class="vocabulary">**traffic**</span> ['træfɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某一時間在路上行駛的車輛，即交通，車流。是“交通”的常規用詞：</span>heavy traffic 繁忙的交通 / light traffic 稀疏的車流 / slow-moving traffic 緩慢移動的車流 / stop-and-to traffic（美）走走停停的車流 / the passing traffic 駛過的車流 / foot, pedestrian traffic 行人流量 / northbound traffic 向北的車流 / a stream of traffic 一股車流 / traffic accident 交通事故 / traffic jam 交通擁堵 / traffic noise 交通噪聲 / traffic flow 車流 / traffic levels 車流量 / traffic safety 交通安全 / traffic sign 交通標誌 / traffic laws 交通法規 / traffic lane 車道 / traffic police 交警 <span class="definition">2 [U] 船、火車、飛機等沿著某個路線的行駛：</span>air traffic control 空中交通管制 / river, sea traffic 河流交通；海上交通 / rail traffic 鐵路交通 <span class="definition">3 [U] 人或貨物從一地到另一地的流動，即運輸：</span>commercial, freight, goods, passenger traffic 商業運輸；貨運；客運 / international traffic 國際運輸
           
<span class="vocabulary">**commute**</span> [kəˈmju:t]
<span class="definition">vt.&vi.（經常乘公共汽車、火車、汽車等經很遠的路程）上下班往返於自己的家和工作地點之間：</span>People are prepared to commute long distances if they are desperate for work. 亟須得到工作的人會願意長途乘車往返上下班。/ She commutes from Oxford to London every day. 她每天上下班往返於牛津與倫敦之間。/ He spent that year commuting between New York and Chicago. 那年他穿梭來往於紐約與芝加哥之間。/ I live within commuting distance of Dublin. 我住在離都柏林上下班可乘公交車往返的地方。/ Mike commutes to London every day. 邁克每天都去倫敦上班。/ He commuted daily between Paris and London. 他每天往返於巴黎與倫敦之間。

<span class="vocabulary">**communication**</span> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（也可用複數形式communications）（公路、鐵路等的）交通：</span>rail, road communications 鐵路交通；公路交通 / Paris has good rail communications with other major cities. 巴黎與其他各主要城市間有良好的鐵路交通。

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj. 常不用於名詞前，（人）能夠輕鬆地到處移動（如走動）的：</span>You really need to be mobile (= have a car) if you live in the country. 如果你住在鄉村，你確實要有一輛汽車。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">vt. 提供交通運輸服務：</span>Botley is well serviced by a regular bus route into Oxford. 從博特利到牛津有一路公共汽車，按時發車，十分便利。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">n. [C] stream (of sth/sb) 一股持續的人流、車流等。是一個形象化用法：</span>Cars filed past in an endless stream. 汽車川流不息，魚貫而過。/ a stream of traffic 一股車流

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英；美常用transportation] 把人或物品用車輛、道路等從一個地方運送到另一個地方的一個系統，即交通運輸系統。是“運輸”的常規用詞：</span>city transport 城市運輸 / motor transport 汽車運輸 / air, ground, land, rail, road, sea transport 航空運輸；陸地運輸；軌道運輸；道路運輸；海上運輸 / public transport 公共交通運輸 / transport network 交通網路 / transport hub 交通樞紐 / transport company, transport industry 運輸公司；運輸業 / transport officer, transport official 運輸官員 / transport department 交通部門 / transport links, transport routes 交通運輸路線 / transport police 交通警察 <span class="definition">2 [U] [尤英；英美還可用transportation] 用卡車、火車等所從事的運輸活動：</span>freight transport 貨運 / passenger transport 客運 / We provide transport to and from school. 我們提供上學和放學的接送服務。<span class="definition">vt. 把…用交通工具從一地運送至另一地，即運輸：</span>to transport passengers 運送旅客 / to transport goods 運送貨物
           
<span class="vocabulary">**transportation**</span> [ˌtrænspɔ:ˈteɪʃn; 美 -pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤美）交通運輸系統、公共交通網路。相當於transport：</span>public transportation (= the system of buses, trains, etc. provided for people to travel from one place to another) 公共交通運輸系統 / Campuses are usually accessible by public transportation. 通常乘坐公共交通即可到達各個校區。/ our national transportation policy 我們國家的交通運輸政策 / the transportation industry 運輸業 <span class="definition">2 [U]（尤美）運輸、運送。相當於transport：</span>The baggage was being rapidly stowed away for transportation. 行李正在迅速裝載等待運輸。/ Oxfam may also help with the transportation of refugees. 樂施會也會幫助運送難民。/ transportation costs 運費           
           
<span class="vocabulary">**transit**</span> [ˈtrænzɪt; -sɪt]
<span class="definition">n. 1 [U] 運輸、運送：</span>The cost includes transit. 成本中包括運費。/ The goods were damaged in transit. 貨物在運輸中受損。/ goods in transit between factory and store 在工廠和商店之間的運輸途中的商品 / in transit from factory to store 在工廠到商店的運輸途中 / transit times 運送時間 / During their talks, the two presidents discussed the transit of goods between the two countries. 會談中，兩位總統討論了兩國間貨物運輸的問題。/ a transit time of about 42 minutes 大約42分鐘的運送時間 <span class="definition">2 [U] [尤美] 交通運輸系統：</span>the city's mass/public transit system 城市的公共交通運輸系統 / The president wants to improve the nation's highways and mass transit systems. 總統希望改善該國的公路與公共交通系統。/ the New York City Transit Authority 紐約市公共交通局 / rapid transit 快速交通 / rail transit 軌道交通 / city, local, regional, urban transit 城市交通；當地交通；區域交通；市區交通 / The city has acquired a light rail transit system. 該市有了輕軌交通系統。/ transit hub, transit station 交通樞紐；中轉站 / transit agency, transit authority 公交公司；交通管理局 / transit officer, transit official, transit police, transit worker 交警官員；交通工作人員 / transit union 交通工會 / The New York transit strike is in its second day. 紐約運輸業的罷工進入第二天。/ transit bus, transit train 公交車；軌道交通列車

<span class="vocabulary">**freight**</span> [freɪt]
<span class="definition">n. [U]（海運、空運或陸運的）貨運體系：</span>heavy freight 大宗貨運 / air, ocean（美）, sea（尤英）, rail, railroad（美）, road freight 航空貨運；海路貨運；鐵路貨運；公路貨運 / All vehicles carrying freight need a special permit. 所有運貨車輛都要有專門執照。/ an agent handling freight and passengers 經營客貨運輸的代理商 / freight car（美）, freight train, freight transport（尤英）, freight transportation（美）, freight truck（尤美）, freight wagon 貨運車輛；貨運火車；貨運交通工具；貨物運輸；運貨卡車；鐵路貨車 / freight container 貨運集裝箱 / freight traffic 貨運量 / freight depot（尤英）, freight terminal（尤英）, freight yard 貨棚；貨運集散地；貨場 / freight carrier, freight company, freight forwarder, freight hauler（美）貨運公司；貨物轉運商；陸路貨執行 / freight business（尤英）, freight industry 貨運業 / freight service 貨運服務 / freight charges, freight costs, freight rate 貨運費用；貨運成本；貨運費率 / freight elevator（美）運貨升降機 / to send goods by air freight 空運貨物 / France derives 16% of revenue from air freight. 法國 16%的收入來自航空貨運。/ passenger and freight transportation services 客貨運業務 <span class="definition">vt. 透過飛機、船或火車來傳送或運輸貨物：</span>From these ports the grain is freighted down to Addis Ababa. 糧食從這些港口運到亞的斯亞貝巴。
           
<span class="vocabulary">**shipment**</span> [ˈʃɪpmənt]
<span class="definition">n. [U]（貨物的）運輸、運送：</span>The goods are ready for shipment. 貨物備妥待運。/ bulk shipment 散裝運輸 / direct shipment（尤美）直達運輸 / Large quantities of food awaiting shipment to the worst-affected areas 等待運送到受災最重地區的大批食品 / illegal shipment of arms to the Third World 往第三世界非法運送軍火 / shipment costs 運費 / Bananas are packed before being transported to the docks for shipment overseas. 香蕉在運到碼頭髮往海外之前已經裝箱。
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（貨物的）運輸：</span>baggage, cargo, freight handling 行李搬運；貨物搬運
 
<span class="vocabulary">**convey**</span> [kən'veɪ] 
<span class="definition">vt. [正式] convey sb/sth (from ...) (to ...) 把…從一地運送至另一地，即傳送、運輸、輸送等：</span>Pipes convey the water from the river to the fields. 管道把水從河裡輸送到田地裡。
           
<span class="vocabulary">**conveyance**</span> [kənˈveɪəns]
<span class="definition">n. [U] [正式]（人或事物的）傳送、運送、輸送：</span>the conveyance of goods by rail 由火車運輸貨物 / the conveyance of bicycles on Regional Railways trains 透過地區鐵路公司的火車運輸腳踏車

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 管道或線路輸送液體（如水、油、血液等）、氣體、電等：</span>to carry oil to the city 向該城市輸油 / to carry blood to the heart 把血液輸送到心臟

<span class="vocabulary">**shuttle**</span> ['ʃʌtl] 
<span class="definition">n. [sing.] the Shuttle 可指英法之間英吉利海峽隧道的火車運輸：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. shuttle (between A and B) 頻繁來往於兩地（或多地）之間：</span>to shuttle back and forth between the three cities 往來於三個城市之間 <span class="definition">vt. 在兩地之間規律地往返以運送…：</span>to shuttle passengers between A and B 在甲乙兩地之間往來運送乘客

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">n. [U] [英] 快運服務：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">vt. [正式]（尤指用交通工具）把…快速運送到某地：</span>The cab speeded them into the centre of the city. 出租汽車載著他們迅速駛往市中心。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. 把某人送進一個機構去呆一段時間（如學校或監獄）：</span>to send him to prison 把他關進監獄 / to send him to a boarding school 把他送到寄宿學校
           
<span class="vocabulary">**route**</span> [ru:t; North American English also raʊt]
<span class="definition">vt.＆vi. 按某條線路來傳送人或事物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**courier**</span> [ˈkʊriə(r)]
<span class="definition">vt. 讓快遞員（或快遞公司）送：</span>Courier that letter--it needs to get there today (= send it by courier). 那封信必須今天到達，用專遞寄吧。/ I couriered it to Darren in New York. 我把它快遞給紐約的達倫。

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt.＆vi. deliver (sth) (to sb/sth)（將貨物、信件、人等）遞送或運載（至某地）：</span>Leaflets have been delivered to every household. 傳單已發到每家每戶。/ to deliver goods 送貨 / The package had been delivered by hand. 這件包裹是由專人遞送的。/ messages delivered via email 透過電子郵件傳送的資訊 
           
<span class="vocabulary">**delivery**</span> [dɪˈlɪvəri]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（貨物、信件等的）遞送；運送；投遞：</span>It is available at £108, including VAT and delivery. 其價格為108英鎊，包括增值稅和送貨費在內。/ Interflora, the flower delivery service 國際花商聯盟，鮮花速遞服務機構 / Please pay for goods on delivery (= when you receive them). 請貨到付款。/ Please pay the driver on delivery. 貨到時請付款給司機。/ Allow 28 days for delivery. 請留出28天送貨時間。/ Is there a postal/mail delivery on Saturdays? 星期六送郵件嗎？/ the delivery of public services（比喻用法）提供公共事業服務 / on-time delivery（尤美）準時交貨 / late delivery 延遲遞送 / morning next-day, overnight delivery 早晨送達；次日送達；隔夜送達 / scheduled, special delivery 按期投遞；專門投遞 / guaranteed express delivery to over 170 countries 到170多個國家的快遞，保證送達 / We need more efficient delivery of humanitarian aid. 我們需要更加有效地送達這些人道主義援助。/ safe delivery 安全遞送 / mail（尤英）, newspaper, pizza delivery 郵件遞送；報紙遞送；比薩餅遞送 / All mail deliveries were suspended during the strike. 罷工期間所有郵件暫停遞送。/ a pizza delivery boy 披薩餅派送員 / We offer free home delivery. 我們免費送貨上門。/ The company offers free delivery to your home. 公司免費送貨上門。/ The cuts will inevitably impact on service delivery. 資金的削減必然會影響服務的提供。/ health-care delivery 醫療服務 / Digital content delivery, especially music and video, is the next big business. 數碼內容的傳送，特別是音樂和影片，是下一項大業務。/ We do all our deliveries in the mornings. 我們所有的遞送都在上午進行。/ We guarantee delivery before 9 a.m. the next day. 我們保證第二天上午9點前交貨。/ Order by 30 November to ensure delivery by Christmas. 在11月30日之前下單以確保聖誕節之前能送達。/ We have invested to improve service delivery. 我們已經投資改進遞送服務。/ We are awaiting delivery of some new office furniture. 我們在等待一些新辦公傢俱送貨。/ delivery truck（尤美）, delivery van 送貨卡車；廂式送貨車 / delivery date, delivery schedule, delivery time 遞送日期；送貨日程安排；送貨時間 / delivery route 遞送路線 / He was employed at the local grocery store as a delivery boy. 他受僱於當地雜貨店當送貨員。/ delivery charge 遞送費用 / delivery service 遞送服務 / delivery mechanism, delivery method, delivery system 遞送機制；遞送方法；遞送系統 / an electronic message delivery system 電子資訊傳送系統 / completed orders for delivery 填好的送貨單 <span class="definition">2 [C] 遞送之物；投遞之物；運送之物：</span>I got a delivery of fresh eggs this morning. 我今天早上收到了送來的新鮮雞蛋。/ When can you take delivery of (= be available to receive) the car?（正式）你何時能提取那輛汽車？/ The government has now taken delivery of the new fighter planes. 政府已接收交付的新戰鬥機。/ We receive only one delivery of books per week. 我們每星期只進一次書。

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. leave sth (for sb) / leave (sb) sth 投遞…然後離開：</span>Someone left this note for you. 有人給你送來了這張便條。
           
<span class="vocabulary">**consign**</span> [kənˈsaɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 將某事物寄送給某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ship**</span> [ʃɪp] 
<span class="definition">vt. 1 用船隻或其他運輸方式來運送人或事物：</span>to ship your order to the appointed address 把你預訂的貨物運送到事先約定的地址 <span class="definition">2 ship water 指船等舷側進水：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ferry**</span> ['ferɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（常指短距離規律性地）把人或貨物用船或其它交通工具從一地運送到另一地：</span>to ferry guests by plane 用飛機來運送客人 / to ferry the children to and from school 擺渡接孩子們上學放學 

<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">vt.（用槳划船）送某人到某地：</span>I rowed him back to the bank. 我划船把他送回到岸上。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 開車把某人送到某地：</span>Let me drive you home. 讓我開車送你回家吧。 

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 開車送某人，為非正式用法：</span>Shall I run you home? 我開車送你回家好嗎？

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">vt.＆vi. bus sb (from/to ...) 用公交運送某人：</span>I bused back to London. 我乘公交車回倫敦。/ He was bused from his house to the school. 他乘公交車從自己的住宅到了學校。

<span class="vocabulary">**truck**</span> [trʌk] 
<span class="definition">vt. [尤美] 用卡車運送，常用被動式：</span>The goods was trucked out of the state. 這批貨由卡車運出該州。

<span class="vocabulary">**bike**</span> [baɪk] 
<span class="definition">vt. [非正式] 騎摩托車遞送…給某人：</span>to bike the goods 騎摩托車送貨

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vt. 空運（貨物或乘客）：</span>to fly them out 將他們空運出去

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 空運（人或貨物）：</span>to be lifted to safety by helicopters 被直升機運往安全地區

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">vt. 被迅速送往某地：</span>The goods will be winging its way to you soon. 該貨物不久將送達你處。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt. 快速運輸或運送：</span>to rush him to a hospital 將他迅速送往醫院 / Books were rushed in. 書很快就送到了。
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vt. 把某人匆匆地送走、推搡走、趕走：</span>They bundled her into the back of a car. 他們把她塞進了車後座。/ He was bundled into a car and driven 50 miles to a police station. 他被塞進一部車裡，帶到50英里外的警察局。/ He was bundled in and arrested as soon as he was airborne. 飛機一起飛他就被強行逮捕了。/ He was bundled off to boarding school. 他被匆匆送到了寄宿學校。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. drop sb/sth (off)（車輛等）中途卸客或中途卸貨（也可理解為把…送到某地並將其放下）：</span>Can you drop me near the bank? 你可以讓我在銀行附近下車嗎？/ Just drop me off at the airport. 把我送到飛機場下車就行。/ You left your jacket, but I can drop it off on my way to work tomorrow. 你忘了拿你的夾克，不過我可以在明天上班的路上順便捎給你。<span class="definition">n. [C]（用車輛或飛機所進行的）運送或空投：</span>to organize food drops to civilians in the war zone 組織力量向戰區平民運送食物 / a parachute drop 降落傘空投
                      
<span class="vocabulary">**parachute**</span> [ˈpærəʃu:t]
<span class="definition">vt.&vi.（使）跳傘：</span>The pilot was able to parachute to safety. 飛行員得以跳傘脫險。/ She regularly goes parachuting. 她經常去從事跳傘活動。/ He was a courier for the Polish underground and parachuted into Warsaw. 他是波蘭地下組織的情報員，被空降到華沙。/ He was parachuted in. 他空降進入。

<span class="definition">vt. 傘降、空投（人員或物品）：</span>Planes parachuted food, clothing, blankets, medicine and water into the rugged mountainous border region. 飛機將食品、衣物、毯子、藥品和水空投到崎嶇多山的邊界地區。/ Supplies were parachuted into the mountains. 補給物資被空投到山區。

<span class="vocabulary">**alight**</span> [əˈlaɪt]
vi. [正式或文學] ~ (from sth) 從車輛（如公交車、火車等）上下來：</span>Two men alighted from the vehicle. 兩個男人從車上下來。/ Do not alight from a moving bus. 公共汽車行駛時不要下車。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">vt. [美] 將箱包、行李用飛機或火車託運：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vt. 用管道輸送（水、燃氣、油等）：</span>to pipe oil across the desert 用管道把石油輸送過沙漠 / Water is piped from the reservoir to the city. 水用管道從水庫輸送到城市。

<span class="vocabulary">**channel**</span> ['tʃænl] 
<span class="definition">vt. 1 channel sth (through sth) 利用某種途徑來輸送資金、資源或提供幫助等：</span>to channel funds to the poor areas 向貧困地區調撥資金 <span class="definition">2 將水、光等透過某一管道來輸送、傳送：</span>to channel the light signal 傳輸光訊號

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 使某人或某事物前往某個地方：</span>to put him on the moon 把他送上月球 / His mother put him into a boarding school. 他的媽媽把他送進一家寄宿學校。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. commit sb to sth 常用被動式，指下令把某人送進精神病院、監獄等：</span>He was committed to a psychiatric hospital. 他被關進了精神病院。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 人、交通工具等所負載的事物（常是大量的事物）：</span>a truck with a big load of cotton 裝滿棉花的卡車 / to carry a heavy load 攜帶重物 / to pick up the loads 裝載貨物 / loads of produce 大量的農產品 <span class="definition">2 [C] 常構成複合詞，指某事物能夠攜帶或容納的總體數量，即裝載量，容納量：</span>a trainload of passengers 一火車旅客 / The truck set off with a full load. 卡車滿載而去。/ The airline simply couldn’t handle the passenger load. 航空公司根本無法應對這麼大的客流。<span class="definition">vt.＆vi. load (up) / load (up with sth) / load (up) (with sth) / load sth/sb (into/onto sth) 把大量人或事物裝上或裝入…：</span>to load the truck with coal 把煤裝入卡車 <span class="definition">vi. 接受裝載，即承載：</span>The truck has been loading. 那輛卡車一直在裝貨。

<span class="vocabulary">**burden**</span> ['bə:dn] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 難以攜帶的重擔，即重負：</span>The women carried their burdens on their backs. 那些女人揹負重物。/ to pick up burden 拿起重物 / beast of burden 役畜 <span class="definition">vt. be burdened with sth可表示攜帶著重物：</span>She burdened with two heavy suitcases. 她提著兩隻沉重的手提箱。

相關詞義延伸：
· traffic還可指資訊和訊號透過電子通訊系統所進行的流動，可稱為“流量”。
 
周邊詞彙補充：
· conduct可指一種物質傳導熱或電；
· serve在法律中可指把官方檔案送達某人，尤指送達要求對方出庭的檔案；
· service在法律中可指官方檔案等的正式送達（即交給某人）；
· rocket可指用火箭運送導彈或飛行器等；
· section可指（依法命令精神病人）強制入院治療；
· commit可指把某人送交法庭受審；
· distribute可指向商店或其他經銷處送貨（以讓其銷售給終端客戶），即分銷；
· charter可指（個人或團體）租賃飛機、船等供自己使用，即包租（飛機、船等）；
· smuggle可指將貨物（或人員）秘密或非法地帶進（或帶出）一個國家等，如走私、私運、偷運。

☀ <span class="category">**護送：**</span>
<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.（禮貌性地）陪伴某人走，或（為了某人的安全而）護送其走：</span>to walk her to her car 陪她走到她的汽車旁 / He walked her home. 他把她送回家。 

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 給予某人幫助或保護，尤指護送：</span>I saw the old lady across the road. 我護送老太太穿過馬路。/ May I see you home? 我可不可以送你回家？/ My secretary will see you out. 我的秘書會把你送出去。/ He didn’t offer to see her to her car. 他沒有表示要送她上她的汽車。
           
<span class="vocabulary">**escort**</span> [ˈeskɔ:t; 美 ˈeskɔ:rt]
<span class="definition">n. [C, U] 與某人或某事物同行，以對其進行保護的一個人、一群人或車輛，即護送者、護衛隊、護衛艦（或車隊、飛機）：</span>armed, military, motorcycle, police, security escort 武裝護衛隊；軍事護衛隊；摩托車護衛隊；警察護衛隊；安全護衛隊 / Armed escorts are provided for visiting heads of state. 來訪的國家元首由武裝衛隊護送。/ The army provided a small armed escort for the delegation. 軍方為代表團配備了小型武裝衛隊。/ an escort for the Queen's car 女王座駕的護衛隊 / an escort of ten soldiers 由十名士兵組成的一支護衛隊 / Prisoners are taken to court under police escort. 囚犯由警察押送帶上法庭。/ She had a police escort to the hospital. 她由警察護送到醫院。/ The referee needed a police escort as he left the stadium. 裁判在離開運動場時需要警察護送。/ The opposition leader was arrested and taken to the capital under escort. 反對派領袖被捕後被押送到了首都。/ Can you give us an escort? 你能護送我們一下嗎？/ They left with a small escort. 他們在一支小型護衛隊的保護下離開了。/ convoy, destroyer, fighter escort（尤美，均為軍事用語）護航艦隊；護航驅逐艦；戰鬥機護航編隊 / escort vehicle, escort vessel 護送車輛；護航艦艇 / escort duty, escort mission（尤美）護衛職責；護衛任務 / escort service 護送服務 <span class="definition">vt.&vi. 護送、護衛（其過程中也可給受保護指路或帶路）：</span>The President arrived, escorted by twelve soldiers. 總統在十二名衛兵的護送下到達。
           
<span class="vocabulary">**convoy**</span> [ˈkɒnvɔɪ; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 尤指有一群士兵或其他車輛保護的車隊或船隊：</span>a convoy of freighters 被護送的貨船隊 / armed, army, military, naval, troop convoy 武裝護送車隊；軍隊護送隊；海軍護航艦隊 / truck（尤美）, vehicle convoy 卡車護送隊；護送車隊 / aid, food, humanitarian, relief convoy 援助車隊；食品護送車隊；人道主義護救援車隊；救援車車隊 / the proposal to send 500 armed soldiers to escort food convoys 派遣500名武裝士兵護送食品車隊的建議 / A roadside bomb exploded as the convoy passed. 車隊透過的時候，路邊一顆炸彈爆炸了。/ The trucks were driving in convoy. 卡車結隊（或在護衛下）行駛。/ The ship sailed in convoy. 這些船結隊（或在護衛下）航行。/ a large convoy of trucks carrying medical supplies 載有醫療用品的大型卡車隊 / the next aid convoy to the war-torn region 下一支去戰亂地區的救援車隊 / a U.N. convoy carrying food and medical supplies 運送食品和醫療用品的聯合國車隊 / A United Nations aid convoy loaded with food and medicine finally got through to the besieged town. 一支聯合國援助車隊載著食物和藥物終於抵達了被圍困的市鎮。<span class="definition">vt. 護送貨物或一群人、護航：</span>He ordered the combined fleet to convoy troops to Naples. 他命令聯合艦隊將軍隊護送到那不勒斯。

· 表示“派出”、“抽調”的詞群見[[04指定 委託]]
· 表示“攜帶”、“搬運”的詞群見[[01攜帶 帶走 搬運]]
· 表示“給予”、“交給”的詞群見[[02給予 交給]]
· 表示“供給”的詞群見[[03提供 供給]]
· 表示“傳遞”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
