☀ <span class="category">**行程：**</span>
<span class="vocabulary">**journey**</span> ['dӡə:nɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 旅程。是此義的常規用詞：</span>homeward, return, round-trip（美）journey 返鄉旅程；歸程；往返旅程 / onward journey（尤英）接下來的行程 / four-hour journey 四小時的行程 / Bye! Safe journey! 再見！一路平安！/ We broke our return journey in Tokyo.（英）在返程途中，我們在東京稍作停留。
           
<span class="vocabulary">**itinerary**</span> [aɪˈtɪnərəri; 美 aɪˈtɪnəreri]
<span class="definition">n. [C] 行程計劃（包括了路線和要去的地點）：</span>tour, travel itinerary 遊覽行程；旅遊行程 / We had to follow a very detailed itinerary. 我們不得不按照一份很詳盡的行程計劃安排事宜。/ Your itinerary includes a visit to Stonehenge. 您的行程包括參觀巨石陣。/ Historic sites are featured prominently in their itineraries. 他們的行程安排以古蹟參觀為主。/ The National Gallery is on most tourists' itinerary. 大多數遊客的行程中都有參觀國家美術館一項。/ The next place on our itinerary was Tokyo. 我們行程的下一站是東京。

<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 乘車或騎腳踏車等所走的短途旅程：</span>It’s a forty-minute bus ride. 乘坐公交車要四十分鐘。/ She’s gone for a ride on her bike. 她騎腳踏車出去兜風了。/ He took her for a wild ride on the back of his motorcycle. 他騎摩托車帶著她瘋狂兜風。<span class="definition">2 [C] 乘坐汽車等所走的旅程：</span>bike, bus, car, subway（美）, taxi, train ride 騎腳踏車；乘公交車；乘小汽車；乘地鐵；乘計程車；坐火車 / boat, ferry, plane ride 乘船；搭乘渡輪；乘飛機 / to have a long ride 進行一次長途旅行 / a smooth ride 順利的旅程 / bumpy, rough ride 顛簸的旅行；艱苦的旅行 / fun ride 有趣的旅行 / Visitors can take a ride on a miniature train. 參觀者可以搭乘小火車。<span class="definition">3 [C] 騎馬等所走的短途旅程：</span>to go for a ride 騎馬兜一圈 / a ride on an elephant 騎大象 / camel, donkey, pony ride 騎駱駝；騎驢；騎小馬

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 乘船從一地到另一地的航程或旅程：</span>ocean（尤美）, sea（尤英）passage 海上航程 / a 18-hour passage 18個小時的航程 / homeward, outward passage 歸家的航程；外出的航程 / a rough passage across the Atlantic 穿越大西洋的大風大浪的航程
           
<span class="vocabulary">**commute**</span> [kəˈmju:t]
<span class="definition">n. [C] 上下班的路程：</span>a two-hour commute into downtown Washington 去華盛頓中心區兩小時的上下班路程 / I have only a short commute to work. 我上班的路程很近。/ The average Los Angeles commute is over 60 miles a day. 洛杉磯的平均上下班路程為每天60多英里。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，正變得過時] 乘汽車去兜風：</span>to go for a spin 乘車去兜風

<span class="vocabulary">**leg**</span> [leɡ] 
<span class="definition">n. [C] leg (of sth) 一段旅程，相當於section或stage：</span>We were on the last leg of our journey. 我們踏上了最後一段旅程。/ outbound leg 出境旅程

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">n. [C]（行程中的）一段旅程：</span>the first lap of the journey 行程的第一段 / to be on the last lap 在最後一程
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一段旅程的距離：</span>the long haul back to Cape Town 返回開普特的漫長路程 / a short-haul passenger plane 短途客機 / the final haul up the hill to the finishing line 到達終點線之前最後的一段上坡路 / They began the long slow haul to the summit. 他們踏上了攀登頂峰的漫長行程。/ Our camp is only a short haul from here. 我們的營地離這裡很近。/ Take the coast road─it'll be less of a haul (= an easier journey). 走海岸線那條路——這樣會好走一些。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐汽車、飛機、船等所做的旅行，尤指短途或定期旅行：</span>They took the car out for a run. 他們乘汽車出去旅行。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐交通工具所走的一段行程：</span>a eight-hour drive to London 到倫敦的八小時車程 / leisurely drive 悠閒的駕車 / scenic drive 駕車觀光行程 / test drive 試駕 / Let’s go for a drive. 我們開車去兜兜風吧。/ within an hour’s drive 一小時車程範圍內

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] 乘船所做的一段航行：</span>to go for a sail 乘船兜風 / a sail for two hours 兩小時的航程

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C]（車輛）加一次油可行駛的路程：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· swing可指短期內到訪若干地方的快速行程（尤指從政者的此種行程）；
· flight可指空中的航行或航程；
· mercy在通訊報導中可用於描述一次特殊的行程，該行程的目的為去外地幫助極其需要幫助的人（例如病人或因戰爭而無家可歸的人）；
· circuit可指體育運動中的巡迴賽、巡迴性的事件（或活動）或巡迴審判；
· round trip可指來回旅程、往返旅程；
· pilgrimage可指（宗教的）朝聖之旅。還可指（對於自己崇拜的人或事物的）參拜（或瞻仰）之旅。

· 表示“旅行”的詞群見[[06旅行參觀 遊覽探險]]
· 表示“移動”、“行進”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“駕駛”、“行駛”的詞群見[[32駕駛 行駛]]、[[46起錨 航行]]和[[55駕機 飛行]]
· 表示“行軍”的詞群見[[23行軍 進軍]]

· 表示 “經過”、“透過”、“穿過”、“越過”的詞群見[[04穿過越過 經過透過]]
· 表示 “沿著”、“順著”的詞群見[[03沿著 順著]]
