☀ <span class="category">**郵遞 郵寄：**</span>
<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英；美和英也用mail] 官方的郵政體系，即郵政、郵遞、郵寄：</span>to send the letter by post 寄信 / to get lost in the post 寄丟了 <span class="definition">2 [U] [英；美和英也用mail] 所郵寄的信函、包裹等，即郵件：</span>to checked post 查收郵件 / to open the post 拆開郵件 / registered post 掛號郵件 / inland post 國內郵件 / post box（通常用postbox）郵箱 <span class="definition">3 [U, sing.] [英] 白天收集或投遞郵件的時間段，即郵班：</span>to miss the post 沒趕上郵班 / The parcel came in this afternoon’s post. 這個包裹是今天下午郵送過來的。<span class="definition">vt. 1 [英] [美為mail] post sth (off) (to sb) / post sb sth 透過郵局把信等寄給某人：</span>to post the documents 寄送檔案 / to post the contract 寄送合同 <span class="definition">2 [英] [美為mail] 把信件等投入郵筒：</span>Could you post this letter for me? 請把這封信替我寄了好嗎？<span class="definition">3 把某物透過孔洞塞入到容器中：</span>to post the newspaper through the letter box 把這份報紙塞進信箱

<span class="vocabulary">**mail**</span> [meɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英也用post] 官方的郵政體系，即郵政、郵遞、郵寄：</span>mail service 郵政服務 / to send parcels by mail 透過郵政來寄送包裹 / All our products are available by mail order. 我們所有的產品都可以郵購。/ mail questionnaire 郵寄問卷 / mail carrier（美）郵遞員 / mail coach（英）, mail truck（美）郵車；郵政卡車 <span class="definition">2 [U] [英也用post] 郵寄的信件、包裹等，即郵件：</span>to open the mail 開啟郵件 / Send it by registered mail. 將其用掛號信寄出。/ express mail 快遞郵件 / incoming, outgoing mail 接收的郵件；外發的郵件 / unopened mail 未開啟的郵件 / air mail（通常用airmail）航空郵件 / fans mail 粉絲來信 / hate mail 人身攻擊性的郵件 / mail box（通常用mailbox）（美）郵箱 / mail fraud 郵件詐騙 <span class="definition">3 [U] 電子郵件：</span>to check regularly for new mail 定期檢視新郵件 / electronic mail（通常用email）, voice mail 電子郵件；語音郵件 / junk mail 垃圾郵件 <span class="definition">vt. 1 [尤美] mail sth (to sb/sth) / mail (sb) sth 透過郵政將…寄給某人：</span>to mail the letter to sb 把信寄給某人 <span class="definition">2 [英] mail sb / mail sth (to sb/sth) / mail (sb) sth 用電子郵件給某人傳送資訊：</span>Please mail us at the following email address. 請按下面的電子郵件地址傳送給我們。
           
<span class="vocabulary">**post office**</span>

<span class="definition">n. 1 [C] 郵局：</span>Where's the nearest post office? 離這兒最近的郵局在哪兒？/ head（英）, main post office 郵政總局 / local, village（尤英）post office 當地郵局；村裡的郵局 / post office clerk, post office worker 郵局職員；郵局員工 / post office counter（英）郵局的櫃檯 / You can buy stamps at the post office. 你可以在郵局買郵票。<span class="definition">2 [sing.]（縮寫為PO）the Post Office可指國家的郵政部門；郵政系統：</span>He works for the Post Office. 他在郵政部門工作。/ The Post Office has confirmed that up to fifteen thousand jobs could be lost. 郵政部已確認可能會流失掉多達1.5萬份工作。<span class="definition">3 [U] [美] 郵差敲門遊戲（兒童用假託的信件換取親吻）。相當於postman's knock：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mailing list**</span>
<span class="definition">n. [C]（公司或機構寄送資料或廣告的）郵寄名單：</span>I am already on your mailing list. 我已經列在你的郵寄名單上了。/ We're on the charity's mailing list. 我們在該慈善機構的郵寄名單上。/ Why not join our free mailing list? 為什麼不加入我們的免費郵寄名單呢? / a mailing list for teachers 給老師們寄信的名單

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. drop sb a line/note（給某人）寄送短小的信件：</span>Drop me a line when you get there. 你到那兒後給我寫封信。

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt.＆vi. deliver (sth) (to sb/sth)（將信件、包裹等）投遞到某地或投遞給某人：</span>Leaflets have been delivered to every household. 傳單已傳送到每家每戶。/ The letter was delivered to his office. 那封信送到了他的辦公室。/ messages delivered via email 透過電子郵件傳送的資訊 
           
<span class="vocabulary">**delivery**</span> [dɪˈlɪvəri]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（信件的）遞送；投遞：</span>an electronic message delivery system 電子資訊傳送系統 <span class="definition">2 [C] 遞送之物；投遞之物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">vt. 1 [正式] 向某人傳送（或傳遞）商品或資訊：</span>to forward a catalogue 寄去一份商品目錄 <span class="definition">2 forward sth (to sb) 按某人的新地址將（在其老地址收到的）信件、訊息等轉交（或轉發）給此人：</span>to forward the mail to him 把信轉寄給他 / I put ‘please forward’ on the envelope. 我在信封上寫了“請轉遞”。/ When he’s out on the road, office calls are forwarded to the cellular phone in his truck. 當他外出在路上時，打到辦公室的電話便被轉到他卡車中的行動電話上。

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">vt. express sth (to sb/sth) [美] 透過快遞來郵寄或傳送：</span>I’ll express the goods to you as soon as I receive your payment. 你把款一打過來，我就把貨用快遞給你寄去。<span class="definition">adj. 1只作前置定語，（信件、包裹等）用快遞寄送的：</span>express mail 特快郵件 <span class="definition">2 [美] 只作前置定語，（郵遞公司）提供快遞服務的：</span>an air express company 航空快遞公司 <span class="definition">adv. 使用特別的快遞服務：</span>Send it express. 用快遞把它寄出。<span class="definition">n. [U] [英] 快遞服務或快運服務：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. send sth (to sb) / send sb sth 郵寄：</span>to send him a letter 給他寄信 / to send a package 寄包裹 / to send an email 傳送電子郵件

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">vt. address sth (to sb/sth) 常用被動式，在信封等上面寫上收信人、收信公司等的姓名和地址；也可指致函給…：</span>The letter was correctly addressed, but delivered to the wrong house. 信上的姓名地址寫得都對，但被錯投到另一家去了。/ Address your application to the Personnel Manager. 把你的申請信寄給人事經理。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，透過掛號來郵寄…：</span>a registered letter 一封掛號信 / to register a letter 掛號寄信

相關詞義延伸：
· send還可表示向某人傳達資訊。

周邊詞彙補充：
· direct可指把信件等送到某個地方或交給某個人；
· copy可表示向某人傳送（已傳送給其他人的）一封信件（或一份檔案）的副本，即抄送。

· 表示“書信”的詞群見[[02書信 便條]]
· 表示“訊息”的詞群見[[01資訊訊息 情報資訊]]
· 表示“通訊”的詞群見[[06通訊 媒體]]
· 表示“電子郵件”的詞群見[[10網路 通訊]]
