---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**機器 裝備：**</span>
<span class="vocabulary">**equipment**</span> [ɪ'kwɪpmənt] 
<span class="definition">n. [C] 裝置、器材。是此義的常規用詞，極為常用：</span>up-to-date equipment 最先進的裝置 / high-tech equipment 高科技裝置 / heavy equipment 重型裝置 / portable equipment 行動式裝置 / special equipment 專門裝置 / kitchen equipment 廚房裝置 / sports equipment 體育器材 / play equipment 遊戲裝置 / office equipment 辦公裝置 / laboratory equipment 實驗室裝置 / computer, electrical, electronic equipment 計算機裝置；電器裝置；電子裝置 / medical equipment 醫療裝置 / military equipment 軍用裝置 / communication equipment 通訊裝置 / camera equipment 攝影裝置 / rescue equipment 救援裝置 / equipment maker 裝置製造商

<span class="vocabulary">**plant**</span> [plɑːnt] 
<span class="definition">n. [U] 常指工業用的大型機械裝置：</span>to invest in plant and equipment 投資購置大型機械裝置

<span class="vocabulary">**machine**</span> [mə'ʃi:n] 
<span class="definition">n. 1 [C] 常構成複合詞，機器。本義是由各個零件所組成的一個有機整體，該整體利用機械原理和動力來執行某項工作或任務。是此義的常規用詞，極為常用：</span>automatic, electronic machine 自動化機械；電子儀器 / sophisticated machine 精密儀器 / sewing, video, washing machine 縫紉機；錄影機；洗衣機 / fax machine 傳真機 / ATM, cash machine 自動櫃員機；自動取款機 / exercise machine 健身器械 / coffee machine 咖啡機 / vending machine（投幣式）自動售貨機 / X-ray machine X光機 / machine operator 機器操作員 / machine parts 機器零部件 <span class="definition">2 [C] [非正式] 某種機器，是對該機器不提全稱時的簡略說法：</span>The new machines of the computer company will be shipped next month. 該電腦公司將於下個月釋出新機器。
           
<span class="vocabulary">**machinery**</span> [məˈʃi:nəri]
<span class="definition">n. [U]（統稱）機器，尤指大型機器：</span>heavy machinery 重型機械 / complex, complicated, sophisticated machinery 結構複雜的機器；精密機械 / electrical machinery 電動機械 / agricultural, construction, farm, industrial machinery 農業機械；建築機械；農用機械；工業機械 / large and complex pieces of machinery 一臺臺結構複雜的大型機器 / The machinery is housed in a special building. 機器存放在一棟特設的樓裡。/ machinery for grinding wheat 磨麥子的機器 / the hum of machinery 機器的嗡嗡聲 / your local garden machinery specialist 你們當地的園藝機械專家 / quality tools and machinery 質量上乘的工具和機械

<span class="vocabulary">**technology**</span> [tek'nɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. [U] 專指技術性機器或裝置：</span>to invest in the latest technology 投資購進最新的技術裝置
           
<span class="vocabulary">**device**</span> [dɪˈvaɪs]
<span class="definition">n. [C] 裝置：</span>automatic, electrical, electronic, mechanical device 自動裝置；電動裝置；電子裝置；機械裝置 / bugging, contraceptive, measuring, timing, warning device 竊聽裝置；避孕裝置；測量裝置；計時裝置；警報裝置 / water-saving device 節水裝置 / All new cars are now fitted with these safety devices. 現在所有的新車都裝有這類安全裝置。/ Now connect the device to your computer. 現在把這個裝置連線到你的電腦上。/ The device consists of a large wheel mounted on a metal post. 這個裝置由一個安裝在金屬桿上的大輪子構成。/ a tiny device designed to trace telephone calls 用來追蹤電話來源的微型裝置 / The device worked exactly as I'd hoped. 這個裝置的執行正符合我的設想。/ a useful device for checking electrical circuits 用來檢查電路的實用裝置 / a device that could measure minute quantities of matter 能夠測量微量物質的裝置
           
<span class="vocabulary">**mechanism**</span> [ˈmekənɪzəm]
<span class="definition">n. [C] 一套機械裝置、機件：</span>firing, locking, steering, trigger, winding mechanism 擊發機構；鎖閉機構；轉向機構；觸發機構；卷繞裝置 / This activates the train's tilt mechanism. 這就能啟動火車的傾斜裝置。/ The gun froze, jamming the mechanism. 槍受到冰凍，卡住了擊發裝置。/ The door locking mechanism doesn't work. 門鎖壞了。/ a delicate watch mechanism 精緻的手錶機件 / A bomb has been detonated by a special mechanism. 炸彈由一個專門裝置引爆。

<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. [U]（常構成複合詞）有特定用途的器械或裝置：</span>lifting, towing, winding gear 起重灌置；牽引裝置；捲揚裝置
           
<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [C] 可提供額外服務的機器：</span>The report warns that there are no backup facilities if the reprocessing plant breaks down. 報告警告說如果處理工廠垮掉，就沒有備用設施了。
 
<span class="vocabulary">**generator**</span> [ˈdʒenəreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 用於產生某種物質的一臺機器，即發生器：</span>The museum uses smells and smoke generators to create atmosphere. 博物館利用氣味和煙霧發生器製造氣氛。    
           
<span class="vocabulary">**bellow**</span> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">n. [C] 風箱；鼓風機：</span>two stone forges, each equipped with bellows 兩個都配有風箱的石頭熔爐
            
<span class="vocabulary">**furnace**</span> [ˈfɜ:nɪs; 美 ˈfɜ:rnɪs]
<span class="definition">n. [C]（熔鍊金屬、玻璃；焚燒垃圾等的）熔爐：</span>blazing, fiery, hot, red-hot furnace 烈火熊熊的熔爐；燒得正旺的火爐；熾熱的熔爐 / glass, steel furnace 玻璃熔爐；鍊鋼爐 / arc, blast furnace 電弧爐；高爐 / There was enough coal to fire the furnaces.（fire尤為英式用法）煤足夠爐子燒的。/ The furnaces burned fiercely. 這些爐子燒得正旺。

<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">n. [C] 用於抓吊貨物的一件裝置，例如帶有長長的頸部的抓具、抓鬥：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**mill**</span> [mɪl]
<span class="definition">n. [C]（常構成複合詞）將固體物質磨成粉末的小型機器，即磨粉機：</span>pepper mill 胡椒研磨機 / corn（英）, flour, grain mill 麵粉機；穀物磨粉機 / water mill（通常用watermill）水磨；水力磨粉機 / The river was harnessed to power the mill. 這條河被用來為磨粉機提供動力。/ The mill can be seen grinding wheat. 能看見磨粉機在碾磨小麥。/ mill stone（通常用millstone） 磨石 / mill wheel（磨坊的）水車輪

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指用於對某事物施加壓力（以使其變得平坦或從中榨取液體）的一種裝置，可以叫壓平機，壓榨機或榨汁機：</span>a garlic press 壓蒜機
                     
<span class="vocabulary">**gin**</span> [dʒɪn]
<span class="definition">n. [C] 將棉花籽分離出去的一種機器，即軋花機、軋棉機。相當於cotton gin：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**loom**</span> [lu:m]
<span class="definition">n. [C] 織布機：</span>瞭解即可
         
<span class="vocabulary">**disposal**</span> [dɪˈspəʊzl; 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. [C] [美] 廢物處理機（裝於廚房水槽的汙水管上，用以切碎食物垃圾）。相當於waste-disposal unit：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">n. [C]（制酒的）蒸餾器：</span>a whisky still 威士忌蒸餾器

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. [C] 用一個尖端進行鑽孔的一種工具或機器，即鑽孔機：</span>an electric drill 電鑽 / a drill bit 鑽頭

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] 鑽洞的一種工具（或該工具的一部分），如鑽，鑽頭：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">n. [C] 迫使液體、氣體從…中出來或進入到…中的一種機器，可以叫泵，可指水泵、氣泵，也可指打氣筒等：</span>water pump 水泵 / petrol, gas pump 汽油泵 / bicycle pump 腳踏車打氣筒

<span class="vocabulary">**die**</span> [daɪ] 
<span class="definition">n. [C] 模具，壓模，沖模：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">n. [C]（鑄造金屬等用的）模具、鑄模：</span>A clay mould is used for casting bronze statues. 用黏土模具來澆鑄青銅塑像。/ a mould for a bronze statue 銅像的鑄模 / The moulds for the foundry are made in the tool-room area. 鑄造車間的模具是在工具間生產的。/ The statues were cast in clay moulds. 這些塑像用黏土模子製成。/ Leave the clay in the mould overnight. 把黏土在模子裡放一夜。/ plastic, rubber mould 塑膠模子；橡膠模子 / They broke the mould when they made you (= there is nobody like you). 你是世界上唯一的。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [C] 用於製造物件的一個有一定形狀的容器，即模子，模具，鑄模，相當於mould：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [C] 在紙張、皮革或金屬上打孔的一種工具或機器，如打孔機、穿孔器：</span>Make two holes with a hole punch. 用打孔器打兩個孔。
           
<span class="vocabulary">**buzzer**</span> [ˈbʌzə(r)]
<span class="definition">n. [C]（用於發出訊號的）蜂鳴器：</span>She rang a buzzer at the information desk. 她按了一下服務檯的蜂鳴器。/ Press the buzzer when you want to talk. 你想講話的時候就按蜂鳴器。/ The buzzer went off at eight o'clock. 蜂鳴器在八點鐘響了。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">n. [C] make (of sth)（由某一公司所生產的）一臺機器或一件裝置等的名稱或型號：</span>What make of car does he drive? 他開的是什麼牌子的車？/ a Swiss make of watch 一塊瑞士表 / There are so many different makes to choose from. 有很多不同的型號可供選擇。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [sing.] Mark後接數詞，指一部機器或交通工具的某個型號：</span>the Mark II engine II型發動機

<span class="vocabulary">**ancestor**</span> ['ænsestə] 
<span class="definition">n. [C] 機器的原型，相當於forerunner：</span>the ancestor of the modern bicycle 現代腳踏車的原型

<span class="vocabulary">**programme**</span> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<span class="definition">n. [C] 機器工作的程式：</span>Select a cool programme for woollen clothes. 洗毛衣要選擇涼水程式。

相關詞義延伸：
· generator還可指發電機。

周邊詞彙補充：
· equip可表示為某人或某事物提供其所需的工具或裝備，即配備；
· equipment還可表示對一個地方或人所進行的裝備、配備；
· press可表示印刷機；
· lift可表示建築物（或礦井中的）電梯或升降機；
· portable可指便於攜帶的一種小型機器（尤指行動式電腦或電視機）；
· hardware可指家庭及園藝用的工具或裝置，如五金製品、金屬器具；
· smart可指裝置（尤指武器、炸彈等）由電腦控制因此能智慧化操作的，即智慧的；
· dynamo可指發動機；
· accelerator可指（基本粒子的）加速器；
· laser可指（產生鐳射的）鐳射器。
           
· 表示“儀器”、“工具”的詞群見[[02工具 器具]]
· 表示“設施”的詞群見[[04難易]]
