---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**原料 能耗：**</span>
<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">n. 1 [U] 為一部機器所提供的材料，即進料：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] 為機器提供進料的一個管道、裝置等：</span>the cold feed to the water cylinder 水缸的冷進水管 / The printer has an automatic paper feed. 這臺印表機有自動進紙裝置。

<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">n. [U] 機器的機油，潤滑油：</span>engine, motor, lubricating oil 機油；潤滑油
           
<span class="vocabulary">**grease**</span> [gri:s]
<span class="definition">n. [U]（尤指用於潤滑機器的）濃厚的油脂：</span>Grease marks can be removed with liquid detergent. 用洗滌液可除去油漬。/ Her hands were covered with oil and grease. 她滿手油垢。/ grease-stained hands 沾滿油漬的手 / I wiped the grease off my hands. 我擦去手上的油汙。/ grease mark, grease spot（尤美）, grease stain 油漬；油點；油垢 <span class="definition">vt. 給…加潤滑油；在…上塗油（或抹油、擦油）：</span>I greased front and rear hubs and adjusted the brakes. 我在前後輪轂上都抹了潤滑油，還調校了剎車。
           
<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，為機器提供動力以使其運轉，即驅動：</span>The wheels are driven by electric motors. 電動機驅動輪子。

<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">vt. 給…加潤滑油或機油（以起到保護作用或使其正常運轉）：</span>to oil the machine 給機器上油
           
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj. 含油的；為油脂所覆蓋的：</span>He had rather oily hands. 他的手油乎乎的。/ He was wiping his hands on an oily rag. 他在用一塊油乎乎的抹布擦手。/ The surface is rough and slightly oily. 表面粗糙，而且有些油汙。

周邊詞彙補充：
· consume可表示消耗、耗費（燃料或能量）。

· 表示“材料”的詞群見[[01材料 原料]]
· 表示“操作”的詞群見[[04操作 練習]]
