---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**運轉 執行：**</span>
<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [U] 從機器上所得到的用途；還可指其使用狀態：</span>That computer gave us very good service. 我們那臺計算機很好用。/ service life 使用壽命（或耐用年限）

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 機器靠某種燃料或動力執行：</span>The armour runs off the tank’s power supply. 該裝甲車靠坦克的動力供應運轉。

<span class="vocabulary">**operate**</span> ['ɒpəreɪt] 
<span class="definition">vi.（機器）運轉或工作。是此義的常規用詞，較為常用：</span>The equipment was not operating properly. 裝置運轉出現異常。/ The machine can operate for 15 hours continuously at full power. 這臺機器能以最大功率連續運轉15個小時。/ electrically, electronically, remotely operate 靠電力運轉；電子操控；遙控 / The doors can be manually operated. 這些門可以手動開關。/ I can only operate well under pressure.（比喻用法）我只有在壓力下才工作得好。

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（機器的）運轉，執行：</span>smooth operation of the engine 發動機的順暢運轉 / The machine can get very hot during operation. 這臺機器運轉時會變得很熱。/ the only reactor in full operation 唯一全面運轉的反應堆
           
<span class="vocabulary">**operational**</span> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（機器、裝置等）正常運轉的：</span>They plan to keep the telescope operational until the end of the decade. 他們計劃讓這架望遠鏡用到這個十年結束。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi.（機器）運轉，工作。是一個簡單用詞：</span>This clock doesn’t go. 這鐘不走了。/ Can you get my printer going again? 你能讓我的印表機重新運轉起來嗎？

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. 機器或裝置等運轉，執行。與operate類似，也算是一個常規用詞，也較常用。不過operate常指機器裝置運轉，而work一般可指各種事物運轉：</span>The phone isn’t working. 這部電話壞了。/ It works by electricity. 這是電動的。
           
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（機器中的部件）用於啟動的、操縱用的：</span>working parts 能運轉的零部件

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">vi.（機器）運轉。是一個相對正式的用法：</span>a functioning computer 一臺功能正常的電腦 / All the instruments were functioning normally. 所有儀器都在正常工作。

<span class="vocabulary">**gun**</span> [ɡʌn] 
<span class="definition">vi. 北美可指發動機極快地運轉：</span>a line of motorcycles with their engines gunning 引擎狂轉的一隊摩托車

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vi.（發動機）運轉過快：</span>The engine is racing. 引擎飛快地轉著。
           
<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">vi.（發動機）在車輛不移動時緩慢地轉動：</span>Her Daimler limo waits with its engine idling. 她的戴姆勒豪華轎車原地待命，發動機在空轉。/ She left the car idling at the roadside. 她把汽車掛空擋停在路邊。/ Beyond a stand of trees a small plane idled. 在樹林的那一邊,一架小飛機停在那裡,發動機在空轉。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vt. stamp sth (out) (of/from sth) 用一種特殊的機器或工具把金屬或塑膠材料切削或塑造成某種形狀，即衝壓：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. 用壓力將某種材料壓成…：</span>The car bodies are pressed out of sheets of metal. 汽車車身是用板金壓制成的。

<span class="vocabulary">**cough**</span> [kɔ:f] 
<span class="definition">vi.（發動機）突然發出刺耳的聲音：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">vt.（機器）發現並記錄…：</span>equipment that senses the presence of toxic gases 檢測有毒氣體的裝置

周邊詞彙補充：
· pull可表示（發動機）吃力地運轉；
· stutter可指（發動機）突突突地吃力運轉；
· drill可表示用鑽在…上面打孔；
· engage可指（使）機器零件相銜接或相齧合。

· 表示“生產”、“製造”的詞群見[[05生產 製造]]
· 表示“產品”的詞群見[[30產品 服務]]
