---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**到處各處 任何地方：**</span>
<span class="vocabulary">**wherever**</span> [weə'evə] 
<span class="definition">conj. 1 在任何地方：</span>Sit wherever you like. 你愛坐在哪兒就坐哪兒。<span class="definition">2 在…的所有地方，即各處，處處，相當於everywhere：</span>Wherever she goes, there are crowds of people waiting to see her. 她所到之處都有成群的人等著見她。<span class="definition">adv. 用於疑問句，表示驚奇，意為在哪兒，到哪兒：</span>Wherever can he have gone to? 他究竟會到哪兒去了呢？

<span class="vocabulary">**everywhere**</span> ['evrɪweə] 
<span class="definition">adv., pron., conj.（美也用everyplace）在各處；到各處；各個地方，所有地方：</span>I’ve looked everywhere. 我各處都看過了。/ He follows me everywhere. 我無論去哪兒他都跟著我。/ Everywhere we went was full of tourists. 我們所到之處遊客人頭攢動。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 在各個方向上、到處、各處：</span>The children were rushing about in the garden. 孩子們在花園裡跑來跑去。<span class="definition">prep. [尤英] 在一個地方的很多方向上，如在…各處、在…到處：</span>We wandered about the town. 我們在城裡到處遊蕩。/ He looked about the room. 他在房間裡四下看了看。

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">prep. 在某地、一群人等的各處，相當於throughout：</span>Her family is scattered across the country. 她家中的人散居全國各地。/ This view is common across all sections of the community. 該社群所有階層的人普遍持有這種看法。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 到處；四處：</span>People stood round waiting for something to happen. 人們在各處站著，等待著發生什麼事情。<span class="definition">prep. [尤英；美常用around] 在…各部分；到…各部分：</span>She looked all round the room. 她將房間四下打量了一下。

<span class="vocabulary">**anywhere**</span> ['enɪweə] 
<span class="definition">adv. 1 用於否定句和疑問句，代替somewhere，表示在任何地方：</span>Many of these animals are not found anywhere else. 這些動物中有很多是其他地方沒有的。/ He’s never been anywhere outside Britain. 他從來沒有去過英國以外的任何地方。<span class="definition">2 在（或去）任何地方；隨便哪個地方：</span>Put the box down anywhere. 把箱子隨便放在哪兒都可以。/ An accident can happen anywhere. 任何地方都可能發生事故。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 在各處；到各處：</span>I will show you around. 我帶你轉轉。/ I rushed around after him. 我跟著他四處奔波。/ There were papers lying around all over the floor. 地板上四處散亂著檔案。<span class="definition">prep. 在各處；到各處；四處（走動或看）：</span>They walked around the town looking for a place to eat. 他們在城裡到處尋找吃飯的地方。/ around the country 全國各地

<span class="vocabulary">**throughout**</span> [θru:'aʊt] 
<span class="definition">prep. 在各處；到各處。即遍及：</span>They export their products to markets throughout the world. 他們把產品出口到世界各地的市場。<span class="definition">adv. 各處，遍及：</span>The house was painted white throughout. 這所房子全都刷成了白色。/ The route is well sign-posted throughout. 這條路線全程設有路標。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. all over可表示遍及某事物的所有（或大多數）部分：</span>Snow is falling all over the country. 全國各地都在下雪。/ There were papers lying around all over the place. 檔案散落得到處都是。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">adv. [美] 去各地（指去各種令人愉悅或有趣的地方）：</span>I don’t have money to go places. 我沒有錢到處玩。

<span class="vocabulary">**nowhere**</span> ['nəʊweə] 
<span class="definition">adv.（no place尤美）不在任何地方；不到任何地方。即無處；任何地方都不：</span>There was nowhere for me to sit. 我無處可坐。/ This kind of forest exists nowhere else in the world. 這種森林在世界任何其他地方都沒有。/ The escaped prisoner was nowhere in sight. 那個越獄的囚犯已無蹤影。/ A car came from nowhere, and I had to jump back into the hedge just in time. 一輛轎車不知從哪裡突然開了過來，我不得不趕緊向後跳進籬笆，險些來不及。/ He nowhere offers concrete historical background to support his arguments. 他在任何地方都沒有給出具體的歷史背景來支援他的論點。

相關詞義延伸：
· wherever還可指在所有…的情況中；
· about還可指沒有一定的秩序，在各個地方（如凌亂地、四處、到處）。也可指在一個地方的各個部分（如在…四處）。

周邊詞彙補充：
· tool可指開車到處跑；
· across可指在某地（或一群人等）的各處。
