☀ <span class="category">**凸的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vi. stick out 可表示（從一個物體表面）伸出：</span>to stick out of the water 從水面伸出

<span class="vocabulary">**project**</span> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<span class="definition">vi. 從一個邊緣或平面突出來，相當於protrude，為正式用法：</span>a building with balconies projecting out over the street 陽臺伸出到街上的樓房
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vi. ~ up/out of sth 凸出地露在外面：</span>An aerial thrust up from the grass verge. 一根天線在草地邊上豎立著。/ A ray of sunlight thrust out through the clouds. 一縷陽光透過雲層照射下來。/ She suddenly thrust out her arm. 她突然伸出胳膊。

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">vt.＆vi. swell (sth) (out) 凸出，鼓出；使凸出，使鼓出：</span>The sails swelled in the wind. 船帆鼓滿了風。

<span class="vocabulary">**bulge**</span> [bʌldʒ]
<span class="definition">vi. 鼓出來、凸出來：</span>He waddled closer, his belly bulging and distended. 他步履蹣跚地走近，肚子鼓脹凸出。/ His eyes bulged. 他雙眼凸出。/ He shouted at his brother, his neck veins bulging. 他朝他的兄弟吼叫，脖子上青筋暴突。

<span class="vocabulary">**protrude**</span> [prəˈtru:d; 美 proʊ-]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (from sth) 從一個地方或平面凸出來：</span>protruding teeth 齙牙 / The tip of her tongue was protruding slightly. 她的舌尖微微伸出。/ He hung his coat on a nail protruding from the wall. 他把上衣掛在凸出牆面的一根釘子上。/ a huge round mass of smooth rock protruding from the water 一塊光滑的巨型圓石露出水面
           
<span class="vocabulary">**ridge**</span> [rɪdʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某事物表面形成脊狀隆起：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vi.（物體從一個平面或地方）伸出、凸出：</span>A shelf of land extended from the escarpment. 懸崖上凸出一塊空地。

<span class="vocabulary">**inflate**</span> [ɪnˈfleɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）充氣：</span>The balloon was kept fully inflated with hydrogen. 氣球裡一直充滿了氫氣。/ Inflate your life jacket by pulling sharply on the cord. 猛拽繩釦使你的救生衣充氣。/ The life jacket failed to inflate. 救生衣未能充氣。/ He jumped into the sea and inflated the liferaft. 他跳到海里給救生艇充氣。    

相關詞義延伸：
· swell還可指（身體部位等）腫脹。也可指海浪的湧動（但波浪並未爆發）；
· bulge還可指充滿、塞滿。

周邊詞彙補充：
· belly還可指（尤指船帆）張滿或鼓起。

<span class="category">**凸的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**projection**</span> [prəˈdʒekʃn]
<span class="definition">n. [C] 突起物、隆起物：</span>tiny projections on the cell 細胞上的小尖突出物
           
<span class="vocabulary">**belly**</span> ['belɪ] 
<span class="definition">n. [C] [文學] 物體的圓形或凸起部分：</span>the belly of the bottle 瓶肚

<span class="vocabulary">**tooth**</span> [tu:θ] 
<span class="definition">n. [pl.] teeth 可表示物體突出來的齒狀部分，即齒（如梳子、鋸子、齒輪或拉鍊等物品的齒）：</span>the teeth on the comb 梳子上的齒 / the teeth on the saw 鋸齒 / The cog has 36 teeth. 這個齒輪有36個齒。
 
<span class="vocabulary">**bulge**</span> [bʌldʒ]
<span class="definition">n. [C] 某事物的鼓起、凸起：</span>the bulge of a gun in his pocket 他衣袋裡鼓起一把槍的模樣 / Why won't those bulges on your hips and thighs go? 你屁股和大腿上的腫塊怎麼還不消下去？
                      
<span class="vocabulary">**hump**</span> [hʌmp]
<span class="definition">n. [C] 某事物的平面（尤指地面）上的一個大隆起物：</span>the dark hump of the mountain in the distance 遠處高大的黑魆魆的山 / The path goes over a large hump by a tree before running near a road. 小道越過一處傍樹的大圓丘，然後沿著一條大路向前延伸。/ road, speed, traffic hump (= a hump on a road that forces traffic to drive more slowly)（英）公路上的限速路墩
              
<span class="vocabulary">**lug**</span> [lʌg]
<span class="definition">n. [C] [術語] 某事物上凸出來的一個部分，作為手柄或支撐物：</span>瞭解即可                

<span class="vocabulary">**peak**</span> [pi:k]
<span class="definition">n. [C] 帶窄尖的形狀或邊緣等：</span>Whisk the egg whites into stiff peaks. 把蛋清攪成硬尖狀。
           
<span class="vocabulary">**ridge**</span> [rɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] 某事物表面上的一個線狀隆起：兩個斜坡的交叉點：</span>The ridges on the soles of my boots stopped me from slipping. 我靴子底上有隆起的紋路，使我沒有滑倒。/ the bony ridge of the eye socket 眼窩處突出的骨骼

<span class="vocabulary">**convex**</span> [ˈkɒnveks; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. 輪廓或表面凸出的：</span>convex lens, convex mirror 凸透鏡；凸面鏡
   
<span class="vocabulary">**prominent**</span> [ˈprɒmɪnənt; 美 ˈprɑ:m-]
<span class="definition">adj. 從某事物中突出來的：</span>a prominent nose 高鼻子 / prominent cheekbones 突出的顴骨
      
<span class="vocabulary">**inflated**</span> [ɪnˈfleɪtɪd]
<span class="definition">adj. 被充了氣的：</span>The balloon was kept fully inflated with hydrogen. 氣球裡一直充滿了氫氣。
          
<span class="vocabulary">**inflation**</span> [ɪnˈfleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 充氣：</span>life jackets with an automatic inflation device 有自動充氣裝置的救生衣
 
相關詞義延伸：
· bulge還可作為非正式用法，指身體的肥胖凸起部位。也可指某事物的數額的暫時性的激增。

周邊詞彙補充：
· bump可指（碰撞造成的）腫塊，鼓包；
· pot可指（人或動物的）突出的大肚子；
· swell還可指（尤指身體部位）凸起的形狀，隆起處；
· bay可指（房間或建築物）一個弧形的突出結構（尤指位於房屋前端並裝有大窗的凸出部分）；
· full可指（人或身體部位）大且圓的，即豐滿的，圓鼓鼓的。

· 表示“發酵隆起”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
· 表示“地面坎坷”的詞群見[[05地形 地貌]]
· 表示“胖”、“瘦”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“山丘”的詞群見[[15山脈 山丘]]

☀ <span class="category">**凹的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**dent**</span> [dent]
<span class="definition">vt.（尤指透過撞擊）在堅硬表面弄出一個凹陷：</span>The back of the car was badly dented in the collision. 汽車尾部被撞後嚴重凹陷。/ A great chunk of loose kerbing smashed into my left-front wheel, bursting the tyre and denting the rim. 我車子的左前輪撞在一大塊鬆動的路緣石上，導致車胎爆裂、輪輞凹陷。/ Its brass feet dented the carpet's thick pile. 其黃銅支腳把厚絨地毯壓出了印。

<span class="vocabulary">**hollow**</span> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<span class="definition">vt. 使凹陷：</span>The mule's back was hollowed by the weight of its burden. 騾背被重負壓得塌下了。/ her high, elegantly hollowed cheekbones 她凹陷有致的高顴骨
           
<span class="vocabulary">**collapse**</span> [kəˈlæps]
<span class="definition">vt.&vi.（內部有氣體或液體的事物）萎陷、內陷、癟掉（如降落傘、肺、血管等）：</span>He plunged 300ft to the ground when his parachute collapsed. 降落傘突然癟了，他從300英尺的高空跌落到地面。/ He was rushed to hospital last week after suffering a collapsed lung. 上星期，他因出現肺萎陷而被火速送進醫院。
           
<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">vi.（尤指由於承重或壓力）中間下凹：</span>a sagging roof 凹陷的房頂 / The tent began to sag under the weight of the rain. 雨水使得帳篷中間開始下墜。/ The shelf sagged under the weight of hundreds of volumes. 在數百本書的重壓下，書架向下凹陷了。/ a mattress that was beginning to sag in the middle 中間開始凹陷的床墊 / The shirt's cuffs won't sag and lose their shape after washing. 這件襯衫的袖口洗後照樣挺括，不變形。

☀ <span class="category">**凹的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**dent**</span> [dent]
<span class="definition">n. [C]（尤指透過撞擊）在堅硬表面弄出的一個凹陷：</span>a large dent in the car door 車門上一大塊凹陷 / My side of the car had a large dent in it. 在我這一側的車身上有一處很大的凹痕。/ The impact of the stones made little dents in the metal. 石頭的撞擊在金屬上留下了小小的凹痕。
           
<span class="vocabulary">**groove**</span> [gru:v]
<span class="definition">n. [C] 堅硬表面上切割出的一個長且窄的溝槽、轍、紋：</span>deep, shallow groove 深槽；淺槽 / narrow, wide groove 窄窄的凹槽；寬寬的凹槽 / Running water had carved a groove down the face of the wall. 流水在牆上衝刷出了一道凹槽。/ a deep groove in the surface of the rock 岩石表面一道深深的凹槽 / Their wheels left grooves in the ground. 他們的車輪在地面上留下了車轍印。

<span class="vocabulary">**hollow**</span> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<span class="definition">n. [C] 凹陷處、低窪處：</span>muddy hollows 泥濘的窪地 / where water gathers in a hollow and forms a pond 在那裡水積聚在低窪處形成了池塘 / The village lay secluded in a hollow of the hills (= a small valley). 村子坐落在一個幽靜的小山谷中。/ She noticed the slight hollows under his cheekbones. 她注意到他顴骨下面的輕微凹陷。<span class="definition">adj.（在面部）凹陷的：</span>hollow eyes, hollow cheeks 凹陷的雙眼；凹陷的雙頰 / hollow-eyed from lack of sleep 因缺乏睡眠而雙眼凹陷的
            
<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（尤指由於承重或壓力導致的）中間下凹：</span>Weight has caused the sag. 承重導致下凹。

<span class="vocabulary">**niche**</span> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<span class="definition">n. [C] 壁龕（牆上放神像的一個凹進去的小空間）；山體凹進去的地方：</span>Above him, in a niche on the wall, sat a tiny veiled Ganesh, the elephant god. 在他上方牆上的壁龕裡安放著一尊極小的蒙面象頭神伽內什的塑像。/ There was a niche in the rock where the path ended. 小路盡頭的岩石上有一個凹洞。
            
<span class="vocabulary">**recess**</span> [rɪˈses; ˈri:ses]
<span class="definition">n. [C] 牆上的凹陷空間，如壁櫥、壁龕：</span>a recess for books 放書的壁櫥 / a discreet recess next to a fireplace 壁爐邊上一個不起眼的壁龕 / blinds fitted inside a window recess 在窗幫凹槽安裝的百葉窗 / There are small recesses in the wall beside the door. 門旁的牆上有些小小的壁凹。

<span class="vocabulary">**cleft**</span> [kleft]
<span class="definition">n. [C] 下巴中線下方的凹口：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj.（下巴）有凹口的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**concave**</span> [kɒnˈkeɪv; 美 kɑ:nˈk-; ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. 輪廓或表面凹陷的：</span>concave lens, concave mirror 凹透鏡；凹面鏡

<span class="vocabulary">**depressed**</span> [dɪˈprest]
<span class="definition">adj.（平面上的一個點）凹陷的：</span>Acupressure is manual pressure applied to a specific slightly depressed point on the body. 指壓按摩是用手按壓人體某個輕微凹陷的穴位。

<span class="vocabulary">**sunken**</span> [ˈsʌŋkən]
<span class="definition">adj. 1（只用於名詞前）低於周圍平面的、低窪處的：</span>a sunken garden 低地花園 / a sunken bath 嵌入地面的浴缸 <span class="definition">2（眼睛或面頰由於疾病、衰老或飢餓而）深陷的：</span>Her eyes were sunken and black-ringed. 她眼圈發黑，眼窩深陷。/ an elderly man with sunken cheeks 臉頰凹陷的老人
           
相關詞義延伸：
· hollow還可指（在面部）凹陷的。也可指空心的；
· sunken還可指（眼睛或面頰由於疾病、衰老或飢餓而）深陷的。



