☀ <span class="category">**移動的動詞：**</span>
☀ <span class="category">**移動：**</span>
<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 改變位置，或使…改變位置（該過程可以被看到、聽到或感覺到），即移動：</span>Don’t move. 別動。/ He could hear someone moving around in the room above. 他能聽到樓上屋裡有人走動。/ Phil moved towards the window. 菲爾朝窗戶走去。/ I can’t move my fingers. 我的手指動不了了。/ We moved our chairs a little nearer. 我們把椅子挪近了一點。/ The train began to move. 火車開動了。
           
<span class="vocabulary">**budge**</span> [bʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（通常用於否定句）（使）輕微移動，挪動：</span>She pushed at the door but it wouldn't budge. 她推了推門，門卻一動不動。/ He threw all his weight against the door, but it wouldn't budge an inch. 他將整個身體向門大力撞去，但門紋絲不動。/ The window refused to budge. 窗戶推不開。/ He sat down and would not budge. 他坐下，不願意動了。/ The dog refused to budge. 狗不肯動彈。/ I heaved with all my might but still couldn't budge it. 我用盡全力也沒把它拽動。/ Her mother refused to budge from London. 她母親不肯離開倫敦。
                      
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）小心緩緩地移動：</span>He eased slowly forwards. 他緩緩向前移動。/ She eased herself into a chair. 她輕手輕腳地坐到椅子上。/ He eased himself into the driving seat. 他小心翼翼地挪到駕駛座上。/ He eased off his shoes. 他小心翼翼地脫下鞋子。/ I eased my way towards the door. 我小心翼翼地向門口挪去。/ She eased back into the chair and nodded. 她輕手輕腳地坐回到椅子上，點了點頭。/ I eased myself slowly out of bed. 我慢慢地挪下床來。/ Jean eased back on the pillows and relaxed. 瓊輕輕仰靠到枕頭上讓自己放鬆。/ She carefully eased the car out of the garage. 她小心地把車從車庫裡開出來。
  
<span class="vocabulary">**squirm**</span> [skwɜ:m; 美 skwɜ:rm]
<span class="definition">vi.（因緊張、不舒服等）動來動去、來回扭動、坐臥不寧：</span>The children were squirming restlessly in their seats. 孩子們在位子上心神不定地動來動去。/ He had squirmed and wriggled and screeched when his father had washed his face. 父親給他洗臉時，他扭來扭去，尖聲喊叫。/ He gave a feeble shrug and tried to squirm free. 他無力地聳聳肩，扭動身體想要掙脫。/ Someone grabbed him but he managed to squirm free. 有人抓住他，但他設法掙脫了。/ She squirmed away from his hands. 她侷促不安地掙脫開他的雙手。/ I started to squirm out of his grasp. 我開始感到不安，想掙脫開他的手。

<span class="vocabulary">**fidget**</span> [ˈfɪdʒɪt]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 因為緊張、厭煩、激動等而手腳動來動去，如坐立不安：</span>Brenda fidgeted in her seat. 布倫達在座位上煩躁不安。/ Sit still and stop fidgeting! 坐好，不要動來動去的！
                      
<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vt.&vi. 把重心從一個腳移到另一隻腳上，通常因不舒服或難為情而挪動雙腳、坐立不安：</span>Jenny shuffled her feet and blushed with shame. 珍妮來回倒換著腳，羞愧得臉紅了。/ He shuffles around in his chair. 他在椅子上如坐針氈。/ He grinned and shuffled his feet. 他咧嘴笑了，腳動來動去。/ She shuffled nervously on the bench. 她在長凳上緊張地扭來扭去。/ The boys shuffled around uncomfortably. 男孩們不安地動來動去。/ to shuffle from foot to foot, to shuffle from one foot to the other 左右腳倒來倒去

<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）微微移動，尤指(因不舒服)稍稍活動;(睡醒前)挪動身體：</span>She heard the baby stir in the next room. 她聽見嬰兒在隔壁動彈。/ to sleepily stir 睡眼惺忪地動 / to stir in your sleep 在睡夢中動 / A noise stirred me from sleep. 響聲把我從睡夢中驚醒。/ Eileen shook him, and he started to stir. 艾琳晃了晃他，他開始醒過來。/ The two women lay on their backs, not stirring. 兩名婦女一動不動地仰面躺著。/ The students stirred restlessly in their seats. 學生們在座位上坐立不安。

周邊詞彙補充：
· flex可指彎曲、拉伸或活動（四肢或肌肉），尤指為體力活動做準備。

☀ <span class="category">**穿行：**</span>
<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 從一地去到另一地（尤指長距離），即（長途）穿行：</span>We decided to travel by car. 我們決定開車去。/ We travelled to California for the wedding. 我們到加利福尼亞去參加婚禮。/ I always travel first class. 我總是坐頭等艙。/ He travels back and forth across the Atlantic. 他穿梭於大西洋兩岸。/ to travel light 輕裝出行 / In the film, he travels back in time to the ’50s.（比喻用法）在影片中，他穿越時間回到了50年代。<span class="definition">vi. 1（以某個速度、朝某個方向、在某個距離內）行進或移動：</span>to travel at 50 miles an hour 以每小時50英里的速度行進 / Messages travel along the spine from the nerve endings to the brain. 資訊從神經末梢沿脊柱傳輸到大腦。<span class="definition">2（食物、葡萄酒、物體等）經長途運輸後仍不變質：</span>Some wines do not travel well. 有些葡萄酒經不住長途運輸。<span class="definition">3 快速行進：</span>Their car can really travel! 他們的車開得可真快！ 

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 以某種方式來移動或行走；或移動、行走過某段距離：</span>He’s going too fast. 他走得太快。/ We had gone about fifty miles when the car broke down. 我們行駛了約五十英里，汽車突然拋錨了。<span class="definition">vi. 1 go flying, singing, etc. 以某種方式來移動或在移動中做某事：</span>The car went skidding off the road into a ditch. 汽車打滑衝出公路跌進溝裡。/ She went sobbing up the stairs. 她嗚咽著上樓去了。/ His tray of drinks went flying. 他托盤裡的飲料四處飛濺。<span class="definition">2（在某種狀態下）移動：</span>to go naked, to go barefoot 光著身子走；光著腳走

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt.＆vi. 移動到某地或某個方向，或從某地或某個方向移動（有時可指艱難地移動）；使…移動到某地或某個方向，或使…從某地或某個方向移動（有時可指艱難地移動）：</span>to get across the river 過河 / She got into bed. 她上床睡覺了。/ He got down from the ladder. 他從梯子上下來了。/ I’m getting off at the next station. 我在下一站下車。/ to get home 回家 / We couldn’t get the piano through the door. 我們無法將鋼琴搬過這道門。/ I can’t get the lid off. 我打不開蓋子。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. 穿行（或行進）某段距離：</span>We’ve come 50 miles this morning. 我們今天上午走了50英里。/ The company has come a long way (= made a lot of progress) in the last 5 years.（比喻用法）公司在過去的5年裡取得了許多進步。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 1 穿行一段距離：</span>How many miles did you do during your tour? 你走了多少英里？/ My car does 40 miles to the gallon. 我的汽車每耗一加侖汽油可行駛40英里。<span class="definition">2 完成一段旅程：</span>We did the round trip in two hours. 我們兩小時打了個來回。<span class="definition">3 以某一速度穿行；達到某一速度：</span>The car was doing 90 miles an hour. 汽車以每小時90英里的速度行駛。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 走過（或稱穿行越過）一段路程：</span>They walked for a long time and covered a good deal of ground. 他們步行了很長時間，走了好長的一段路。/ It would not be easy to cover ten miles on that amount of petrol. 要靠那點兒汽油跑十英里可不容易。

<span class="vocabulary">**journey**</span> ['dӡə:nɪ] 
<span class="definition">vt. [正式或文學] 穿行，尤指長途穿行：</span>I journeyed to the city for the first time. 我第一次來到這座城市。
           
<span class="vocabulary">**log**</span> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<span class="definition">vt. 穿行某個距離或某段時間：</span>The pilot has logged 1 000 hours in the air. 這位飛行員有1 000 小時的飛行記錄。

☀ <span class="category">**向前行進：**</span>
<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 堅定而快速地走向某地：</span>She marched over to me and demanded an apology. 她毅然走過來，要我向她道歉。/ to briskly march 腳步輕快地行進 / They marched proudly onto the football field. 他們自豪地步入足球場。<span class="definition">2 迫使某人與你一起同行：</span>The guards marched the prisoner away. 衛兵押著囚犯離開了。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vi. advance (on/towards sb/sth) 朝向某人或某事物前進（常為了攻擊或威脅對方）：</span>The troops were finally given the order to advance. 部隊終於得到前進的命令。/ He advanced towards/toward me in aggressive style. 他朝我步步逼近。
           
<span class="vocabulary">**forge**</span> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<span class="definition">vi. [正式] 穩步而有力地前進：</span>He forged through the crowds to the front of the stage. 他穩步擠過人群走到臺前。

<span class="vocabulary">**progress**</span> ['prəʊɡres] 
<span class="definition">vi. [正式] 向前行進：</span>The line of traffic progressed slowly through the town. 車流緩慢地穿過城鎮。/ Cases can take months to progress through the courts.（比喻用法）案件可能需要好幾個月才能審結。
           
<span class="vocabulary">**proceed**</span> [prəˈsi:d; 美 proʊ-]
<span class="definition">vi. [正式] 朝某個方向移動或行進：</span>The marchers proceeded slowly along the street. 遊行者沿著街道緩緩行進。/ Proceed along the Botley Road. 沿著博特利路向前走。/ Passengers for Rome should proceed to Gate 32 for boarding. 前往羅馬的旅客，請到32號登機口登機。/ She climbed the steps and proceeded along the upstairs hallway. 她爬上樓梯，順著樓上的走廊走去。/ She proceeded back to her office. 她回到自己的辦公室。/ The freighter was allowed to proceed after satisfying them that it was not breaking sanctions. 在確認沒有違反制裁條例後，貨船被放行了。/ These students then proceed out into the world to positions of leadership. 此後，這些學生走出校門，各自走上領導崗位。/ students who wish to proceed to university 希望上大學的學生

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vi. 表示朝某個方向移動或行進：</span>to head north 朝北走 / Let’s head back home. 我們回家吧。/ He turned and headed for the door. 他轉身朝門口走去。/ Where the market is heading (for)?（比喻用法）市場將朝著什麼方向發展？

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 沿著道路、小路等行進：</span>Follow this road until you get to the school. 沿著這條路走到學校。/ follow the map 按照地圖走

<span class="vocabulary">**continue**</span> [kən'tɪnju:] 
<span class="definition">vi. 朝相同的方向走去（或移動）：</span>He continued on his way. 他繼續走他的路。

<span class="vocabulary">**troop**</span> [tru:p] 
<span class="definition">vi. 成群結隊地走向某地，有時特別可指悲傷或疲憊地成隊走：</span>After lunch we all trooped down to the beach. 午餐後我們都成群結隊走向海灘。
           
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vi. 成群結隊地走（通常有其他人看著他們）：</span>Everybody was beginning to parade back to the village. 大家開始成群結隊地返回村莊。
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vi.（成群地）匆忙趕往（某地）：</span>We bundled out onto the street. 我們大夥急忙跑到街上。

<span class="vocabulary">**join**</span> [dӡɒɪn] 
<span class="definition">vt. 走上一條公路或小路；加入一群人的佇列或行列：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vi.（在水中）濺著水花移動（如以此方式蹚過或遊過）：</span>The kids were splashing through the puddles. 孩子們嘩啦嘩啦地濺著水花從水坑裡蹚過。
           
<span class="vocabulary">**grope**</span> [grəʊp; 美 groʊp]
<span class="definition">vt.&vi.（因看不清而）用手摸索著往前走：</span>He groped his way up the staircase in the dark. 他摸黑走上樓梯。/ She groped through the darkness towards the doors. 她摸黑朝門口走去。/ I didn't turn on the light, but groped my way across the room. 我沒有開燈，而是一路摸黑走過房間。/ I groped my way across the pitch-black stage. 我在黑漆漆的舞臺上摸索著前行。

☀ <span class="category">**快速行進：**</span>
<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 迅速移動（可指人的移動，也可指事物、空氣、液體、情緒奔湧向某地）：</span>to rush to get the 5:00 a.m. train 急急忙忙去趕早上5點的火車 / Two men came rushing into the room. 兩名男子衝進房間。/ Don’t rush off, I haven’t finished. 別急著走哇，我還沒說完呢。/ Whenever her little brother was upset, Jane rushed to the rescue. 不論何時她的小弟弟有什麼不高興，簡都會趕緊去安撫他。/ to rush downstairs 衝下樓 / She was rushing around madly looking for her bag. 她瘋狂地到處尋找自己的手提包。/ a train rushing headlong down the track 沿著路軌呼嘯而去的火車 / the sound of rushing water 湍急的水聲 / Water rushes out of the tunnel. 水從隧道里奔湧而出。/ A surge of joy rushed through her body. 她突然感到一陣喜悅。<span class="definition">vt. 突然衝向某人或某事物（常是為了襲擊），即突襲或突擊抓捕…：</span>He rushed the thief. 他向小偷發起突襲。/ Reporters rushed at him. 記者們湧向了他。
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (yourself) [英，非正式] 快速移動，相當於hurry：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hurry**</span> ['hʌrɪ] 
<span class="definition">vi. 朝某個方向迅速移動，相當於rush：</span>He hurried across the courtyard. 他匆匆穿過院子。/ She hurried away without saying goodbye. 她連聲再見都沒說就急忙離開了。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vi. 輕且快地走到某處，尤指病態或緊張地匆忙疾走、奔走：</span>She'd been fluttering about in the kitchen. 她一直在廚房裡忙前忙後。           

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vi. [非正式] 急忙奔向某地、匆忙走向某地：</span>I've been chasing around town all morning looking for a present for Sharon. 為了送給莎倫一件禮物，我一上午都在滿城奔走尋覓。/ chasing about late at night in search of life's necessities 深更半夜東奔西跑尋找生活必需品 / They chased down the stairs into the narrow, dirty street. 他們衝下樓梯，來到狹窄、骯髒的街上。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">vi. 急速且突然地去某地（或急速離開，不過此時為非正式用法），相當於rush：</span>Suddenly he dashed down to the downstairs. 他猛地朝樓下衝去。/ She dashed off to keep an appointment. 她急匆匆地敢去赴約。/ I’m sorry but I have to dash. 很抱歉，但我得趕緊走了。/ He dashed frantically across the road. 他瘋狂地跑過馬路。/ He dashed along the road. 他沿著路猛跑。
           
<span class="vocabulary">**dart**</span> [dɑ:t; 美 dɑ:rt]
<span class="definition">vi. 超某個方向突然且快速地移動，即猛衝：</span>A dog darted across the road in front of me. 一條狗突然在我面前竄過馬路。/ Jane darted across the deserted street. 簡飛奔過空無一人的街道。/ The girl turned and darted away through the trees. 女孩轉身穿過樹林飛速跑開了。<span class="definition">n. [sing.] 突然快速移動，如猛衝：</span>She made a dart for the door. 她朝門口衝去。
           
<span class="vocabulary">**career**</span> [kəˈrɪə(r); 美 kəˈrɪr]
<span class="definition">vi.（人或車輛）快速猛衝到某處，尤指失控地猛衝到某處：</span>The vehicle careered across the road and hit a cyclist. 那輛車橫衝過馬路，撞上了一個騎腳踏車的人。/ The lorry careered off the road and hit a tree. 那輛卡車猛然衝出路面，撞到一棵樹上。/ His car careered into a river. 他的車一頭衝入河裡。/ He went careering off down the track. 他控制不住，衝出了賽道。/ A sudden gust caught her hat and sent it careering wildly down the road. 突然一陣狂風颳走了她的帽子，吹得沿路飛滾。/ children careering around the playground 在遊樂場周圍亂跑的孩子

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（向某個位置或狀態）快速運動；使…快速運動：</span>to race across the park to the hospital 急速穿過公園去醫院 / to race up the stairs 迅速衝上樓去 / He raced his car through the street. 他開著車在街道上飛快地穿行。/ She raced frantically to catch the train. 她拼命地跑著去趕火車。/ Farms and towns raced by. 農場和城鎮在眼前掠過。/ Two boys suddenly came racing around the corner. 兩個男孩突然從拐角處飛奔而來。/ to race toward economic collapse 迅速走向經濟崩潰 / race against the clock, race against time 爭分奪秒 / The days seemed to race past. 日子似乎很快就過去了。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 1 疾馳、快速移動：</span>The car was flying along. 汽車飛馳著。/ It’s too late, I must fly. 太晚了，我得趕緊走了。/ Her hand flew to her mouth. 她趕緊用手捂住嘴。/ He flew to the school. 他飛奔到學校。<span class="definition">2 猛然大力移動：</span>He was hit by a flying stone. 他被一塊飛來的石頭擊中。/ The door flew open when given a kick. 門一下子被踢開了。<span class="definition">3 自由移動，尤指在空中自由且鬆散地飛揚：</span>Her hair flew back in the wind. 她的頭髮隨風向後飛舞。<span class="definition">vt.＆vi. 指旗幟飄揚；或使旗幟飄揚（此時為升旗）：</span>to fly the flag 升旗 / Flags were flying at half mast on all buildings of the organization. 該機構的所有建築物都降半旗。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 朝某個方向（快速）移動：</span>The car ran off the road into a ditch. 汽車猛地開出路面，掉進溝裡。/ The sledge ran smoothly over the frozen snow. 雪橇在冰凍的雪面上平穩地滑行。/ A shiver ran down my spine. 我猛然感到脊背發涼。<span class="definition">vt. 使某事物朝某個方向移動：</span>She ran her fingers nervously through her hair. 她緊張地用手指摩挲著頭髮。/ I ran my eyes over the page. 我匆匆地看了看這一頁。

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向前猛衝，攻擊：</span>The bull put its head down and charged. 公牛低下頭猛衝過來。/ We charged at the enemy. 我們向敵人發起衝鋒。<span class="definition">vi. 向某個方向衝去：</span>She charged into the room. 她衝進屋內。/ The children were all charging around outside. 孩子們在外面亂衝亂撞。/ The rhino charged headlong towards/toward us. 犀牛急速地向我們衝來。

<span class="vocabulary">**power**</span> ['paʊə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 朝某個方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移動；使某事物朝某個方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移動：</span>He powered through the water. 他在水中迅速遊動。/ She powered her way into the lead. 她迅速衝到最前面。/ He powered his header past the goalie. 他用力把球頂過了守門員。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">n. [C] 快速且突然的朝某個方向的移動，算是一種比喻用法：</span>The army made an aggressive thrust towards/toward the front line. 軍隊朝前線發起攻擊。/ a thrust into the unknown 突入未知領域

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vi. 指風、水、雨、雪朝某個方向猛烈地運動：</span>Rain drove against the window. 雨敲打著窗戶。/ Huge waves drove against the shore. 巨浪衝擊著岸邊。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vi. strike (off/out) 用極大的精力或很強的目的性向某一地點走去：</span>We left the road and struck off across the fields. 我們下了公路，穿過曠野往前走。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 突然且用力地移動（或推動）某人或某物：</span>The little boat was swept out to sea. 小船被吹到大海的深處去了。/ She let herself be swept along by the crowd. 她任由自己被人流裹挾著前行。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. 使某人或事物突然或快速地移動：</span>My right hook sent him flying. 我一記右鉤拳把他打倒了。/ Just a little movement of my left hand would send the pain shooting up my left arm. 我左手只要稍稍一動，疼痛就順著左胳膊竄上來。/ to send the price up 使價格上漲

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）朝某個方向突然快速移動，即衝、奔、撲等：</span>A plane shot across the sky. 飛機掠過天空。/ He shot out his hand to grab her. 他猛地伸出手去抓她。/ Flames were shooting up through the roof. 火躥過房頂。

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">vi. 氣呼呼地走到某地，也可叫闖：</span>After a bit of an argument, she stormed out. 一次小小的爭吵之後，她就氣沖沖地走了出去。/ to storm off 氣沖沖地跑掉 / to storm into the room 氣沖沖地闖進房間

<span class="vocabulary">**thunder**</span> ['θʌndə] 
<span class="definition">vi. 轟隆隆地快速移動：</span>The tanks thundered through the village. 坦克轟隆隆地從村莊中開過。<span class="definition">vt. [非正式] 使某事物非常快速地移動到某處：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（車輛或駕駛者）飛快地呼嘯而行：</span>She put her foot down and the car roared away. 她踩下油門，車子呼嘯而去。/ A police car roared past. 一輛警車呼嘯而過。/ The plane roared down the runway for takeoff. 飛機轟鳴著沿著跑道疾馳，準備起飛。

<span class="vocabulary">**steam**</span> [sti:m] 
<span class="definition">vi.（尤指人）非常快速地去某地：</span>He spotted her steaming down the corridor towards him. 他看見她沿著走廊向他疾步走來。/ The company is steaming ahead with its investment programme.（比喻用法）公司正抓緊實施自己的投資方案。/ The administration was determined to go full steam ahead with its reform programme.（比喻用法）當局決心全速推進其改革方案。

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">vi. 快速移動，同時發出高音，即呼嘯而行，嗖嗖地移動等：</span>The wind whistled down the chimney. 風颼颼地順著煙囪往下刮。/ A bullet whistled past his ear. 子彈嗖的一聲從他耳邊飛過。

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">vi. [正式] 快速前行：</span>He sped away on his bike. 他飛快地騎著車走了。/ Trains will speed through the tunnel at 186 mph. 火車將以每小時186英里的速度快速穿過隧道。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">vi. 非常快速地移動（或去某地），相當於rush或whizz：</span>Traffic zoomed past us. 車輛從我們身邊疾馳而過。/ For five weeks they zoomed around Europe. 他們在歐洲各國馬不停蹄地奔波了五個星期。
            
<span class="vocabulary">**barrel**</span> [ˈbærəl]
<span class="definition">vi. [美，非正式]（尤指無法控制地）高速行進，飛馳：</span>The car was barreling down the street at a crazy speed. 這輛車瘋了一般沿街疾駛。/ He came barreling down the hill and smashed into a phone booth. 他沿山坡飛馳下來，撞在了一個電話亭上。          

<span class="vocabulary">**streak**</span> [stri:k]
<span class="definition">vi. 朝某個方向快速移動，如飛奔、疾馳：</span>A car pulled out and streaked off down the road. 一輛汽車駛出後沿著公路疾馳而去。/ A meteorite streaked across the sky. 一顆流星劃過天空。/ He got a near perfect start, streaking away from the pack. 他的起跑近乎完美，迅速從那群人中躥了出去。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 美式英語，俚語，指突然離開某地：</span>Let’s blow this place. 咱們馬上離開這裡。

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. [非正式] 朝某個方向迅速移動：</span>The car was burning down the road. 汽車沿著公路疾馳而去。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vi. 高速駕駛或穿行，即疾馳：</span>He went spinning along the road in his car. 他開著自己的車在公路上疾馳。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vi. 非常快速地移動或經過，即飛速移動；掠過：</span>The countryside flashed past the train windows. 鄉村景色從火車窗外飛掠而過。/ It was a busy road, cars flashed by every few minutes. 這是條繁忙的公路，每隔幾分鐘就有一些汽車飛馳而過。
           
<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">vi. 小幅快速地移動：</span>Her eyelids flickered as she slept. 她睡覺時眼瞼不停地眨動。/ In a moment her eyelids flickered, then opened. 她的眼皮隨即動了一下，然後睜開了眼睛。/ A few moments later her eyelids flickered open. 過了一會兒，她的眼睛眨了幾下睜開了。/ Katherine's eyes flickered open. 凱特忽閃著睜開雙眼。/ Her eyes flickered nervously in anticipation. 她緊張而期待地眨著眼睛。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 移過（或使某事物移過）一個表面，並與該表面輕輕接觸，如輕輕掠過（或擦過）；使某事物輕輕掠過（或擦過）：</span>Her dress swept the ground as she walked. 她行走時衣裙拖在地上。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然且用很大力量去（或移動到）某處，如猛衝；突然從某處到來或出現：</span>He burst into the room without knocking. 他沒敲門就闖進了屋子。/ The sun burst through the clouds. 太陽破雲而出。/ The words burst from her in an angry rush. 她破口說出了那一大堆氣話。

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vi. 向某地快速（或以激動的方式）移動，即衝，奔等：</span>to tear off down the street 沿大街飛馳 / to tear past the gates 從大門前疾馳而過 / The door flew open and the police tore into the room. 門猛地開了，警察衝進了房間。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">vi. 英國非正式用法中可指朝某個方向快速行進，尤指乘坐車輛：</span>They were bombing down the road at about 80 miles an hour. 他們正以大約一小時80英里的速度沿路飛馳。

<span class="vocabulary">**rocket**</span> ['rɒkɪt] 
<span class="definition">vi.（車輛等）迅速移動：</span>The car rocketed out of a side street. 汽車從一條岔路上嗖的一下開了出來。/ A train rocketed by. 一輛火車疾馳而過。

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 沿某個方向極快地運動；使某事物沿某個方向極快地運動：</span>A sports car zipped past us. 一輛跑車從我們身邊呼嘯而過。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">vi. [尤英，非正式] 非常快速地移動，相當於tear：</span>A truck came belting up behind us. 一輛貨車從我們後方飛馳而來。

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">vi. [英]（尤指在一個交通工具裡）朝某個方向快速移動，如快速行駛：</span>Soon we were bowling along the country roads. 我們不久便在鄉村的公路上疾馳了。
           
<span class="vocabulary">**scorch**</span> [skɔ:tʃ; 美 skɔ:rtʃ]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 非常快速地移動，如疾馳：</span>The car scorched off down the road. 汽車沿公路飛馳而去。/ Many people dream of scorching round a racetrack. 許多人夢想能繞著跑道飛奔。

<span class="vocabulary">**tool**</span> [tu:l] 
<span class="definition">vi. [美，非正式] 開車到處跑：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vi. 某事物或某人非常迅速地移動：</span>The wind out here is whipping along at about 30 miles an hour. 在這裡，大風以每小時大約30英里的速度颳著。/ I whipped into a parking space. 我迅速地駛入一個停車位。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. 1 快速且突然地移動：</span>She jumped up and ran out of the room. 她跳起來跑出房間。/ She jumped slightly at the sound of the bell. 聽到鈴聲她微微跳了一下。/ She jumped down from the chair. 她從椅子上跳了下來。/ The movie then jumps ahead to twenty years in the future.（比喻用法）影片隨後一下子跳到了二十年後的未來。<span class="definition">2（機器或裝置）突然意外地移動（尤指離開正常位置）：</span>The needle jumped across the dial. 指標突然從刻度盤的一端跳到另一端。/ The film jumped during projection. 電影放映時跳了片。
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vi. 突然且快速地移動：</span>He leaped out of bed when he heard the telephone. 聽到電話鈴響他從床上一躍而起。/ He leapt across the room to answer the door. 他衝過房間去開門。/ I leapt to my feet (= stood up quickly). 我趕緊站了起來。/ She was quick to leap to my defence (= speak in support of me).（比喻用法）她馬上挺身而出為我辯護。/ The photo seemed to leap off the page (= it got your attention immediately). 那張照片躍然紙上，引人注目。/ His name leapt out at me (= I saw it immediately). 他的名字一下引起了我的注意。<span class="definition">vi.（車輛）飛奔，疾駛：</span>The car leapt forward. 汽車向前飛馳。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. [非正式] dive (for sth) 朝某個方向快速移動或跳躍（以避免…或為了接球等）：</span>to dive for the ball 躍起接球 / The thief dived into a shop. 那個小偷快速鑽進一家商店。/ He heard an explosion and dived for cover. 他聽到一聲爆炸，便伏身臥倒以避免被炸傷。/ He dived headlong into the ditch. 他一頭栽進溝裡。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vi. 1 朝某個方向上下顛簸著行進：</span>The bus bounced down the hill. 公共汽車顛簸著開下山去。<span class="definition">2（一個人）有活力地（如蹦蹦跳跳地、活潑興奮地）去某地或到某處：</span>He bounced across the room to greet them. 他興奮地衝過房間去迎接他們。
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">vt.&vi.（在一個坎坷不平的表面上）顛簸行進：</span>The jeep bumped along the dirt track. 吉普車在土路上顛簸著行駛。/ The car bumped its way slowly down the drive. 汽車沿車道緩慢地顛簸行進。/ We left the road, and again bumped over the mountainside. 我們駛離公路，再次在山腰上顛簸前行。/ The aircraft bumped along erratically without gathering anything like sufficient speed. 飛機忽上忽下，飛行很不平穩，根本未達到應有的速度。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">vi.（物體）突然且猛烈地移動（如彈向某個方向）：</span>The branch sprang back and hit him in the face. 樹枝彈回來打在他臉上。/ Sadly when the lid of the boot sprang open, it was empty. 可惜，當後備箱蓋彈開時，裡面是空的。/ She turned the key and the lid sprang open. 她一擰鑰匙，蓋子啪地開啟了。

<span class="vocabulary">**start**</span> [stɑːt] 
<span class="definition">vi. 開始朝某個方向移動，如起身走向…，奔向…而去：</span>He started for the door, but I blocked his way. 他奔門口而來，但我擋住了他的去路。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 快速而安靜地移動（例如為了不引起注意）；使…快速而安靜地移動。相當於slip：</span>He slid into bed. 他不聲不響地鑽進被子。/ She slid out while no one was looking. 她趁著沒人看見溜了出去。/ He slid off the couch and walked over to me. 他從沙發上起身向我走過來。/ He slid into the driver’s seat. 他悄悄地坐到了司機的座位上。/ The man slid the money quickly into his pocket. 那人很快把錢塞進自己的口袋。/ The doors slid open. 門徐徐開啟。/ The moon slid silently behind a cloud. 月亮悄悄地藏到了一片雲後。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vi.（尤指不引起注意地）快速而安靜地去某地：</span>She slipped out of the house before the others were awake. 她趁別人還沒醒，溜出了房子。/ to slip downstairs 悄悄溜下樓 / The ship slipped into the harbour at night. 船在夜間悄然進港。

<span class="vocabulary">**steal**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vi. 偷偷地且悄悄地移動，這樣別人就不會注意到你，相當於creep：</span>She stole out of the room so as not to wake the baby. 她生怕驚醒嬰兒，躡手躡腳地從屋裡出來。/ A chill stole over her body.（比喻用法）她突然感到渾身發冷。

<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vi. 偷偷地走（以期不被發現），如溜走：</span>I sneaked up the stairs. 我躡手躡腳地上了樓。/ Sometimes he would sneak out of his house late at night to be with me. 有時候，他會在深夜裡偷偷溜出家與我相會。/ Don't sneak away and hide. 別溜走，藏起來。
           
<span class="vocabulary">**slope**</span> [sləʊp; 美 sloʊp]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 悄悄地去某地，尤指為躲避某人或某事物：</span>They got bored waiting for him and sloped off. 他們等他等得不耐煩，就悄悄走了。/ She sloped off quietly on Saturday afternoon. 星期六下午，她腳底抹油，溜之大吉。/ They sloped into their hotel at 6am. 凌晨 6 點，他們悄悄地潛入他們下榻的飯店。
           
<span class="vocabulary">**scuffle**</span> [ˈskʌfl]
<span class="definition">vi. 以發出靜靜的摩擦聲的方式快速移動，如窸窸窣窣地疾行：</span>Some animal was scuffling in the bushes. 有隻動物在灌木叢中窸窸窣窣地穿行。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">vt. 堅決地走向某人（因為你想要同其說話）：</span>I found myself cornered by her on the stairs. 我發覺她在樓梯上迎面過來非要與我說話。

周邊詞彙補充：
· hustle可指快速行走。

☀ <span class="category">**擠過：**</span>
<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">vt. 用體力把…移動到某個位置：</span>to force a lock (= to break it open using force) 強行開啟鎖 / The door had been forced open. 門被強行開啟了。/ to force an entry (= to enter a building using force) 強行進入建築物 / He tried to force a copy of his book into my hand. 他硬要把他的一本書往我手裡塞。/ She forced her way through the crowd of reporters. 她在記者群中擠出一條通路。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vi. 指人群擁擠（或推搡）著移動：</span>The photographers pressed around the film star. 攝影記者們在這位電影明星周圍擠來擠去。/ The crowd pressed forward. 人群向前擠。
           
<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用手、胳膊等用力擠以透過…，即擠開（一條路）：</span>I pushed (my way) through the crowds. 我擠過人群。/ The football fans pushed against the barrier. 足球迷們推擠著路障。/ People were pushing and shoving to get to the front. 人們推推搡搡，向最前面擠。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vt.&vi. 快速且突然地朝某個方向移動：</span>She thrust past him angrily and left. 她氣呼呼地從他身旁擠過去走了。/ She thrust her way into the crowd. 她一頭扎進人群。/ He reached the garden gate and thrust his way through it. 他來到花園門口，擠了進去。/ She thrust her way through the dense undergrowth. 她擠過茂密的下層灌木叢。/ He tends to thrust himself forward too much.（比喻用法）他這個人太好強。

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">vt. 挺胸從…中擠過：</span>to breast the crowd 挺胸擠過人群 / He strode into the ocean, breasting the waves. 他挺胸頂著波浪大步走進海里。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用肩膀向前推擠以到達某地：</span>He shouldered his way through the crowd and went after the suspect. 他側身從人群中擠了過去，跟在嫌疑犯後面。
                        
<span class="vocabulary">**elbow**</span> [ˈelbəʊ; 美 -boʊ]
<span class="definition">vt.&vi.（常指為了在人群中透過而）用肘推擠別人：</span>She elbowed me out of the way to get to the front of the line. 她用肘部把我推開朝隊伍前面擠。/ He elbowed his way through the crowd. 他用手肘從人群中擠了過去。/ They also claim that the security team elbowed aside a steward. 他們還聲稱保安人員將一位乘務員推搡至一邊。/ Mr Smith elbowed me in the face. 史密斯先生一肘撞在我臉上。

<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. 用胳膊肘推擠著往前走：</span>He nudged his way through the crowd. 他用胳膊肘開路穿過人群。         
           
<span class="vocabulary">**shove**</span> [ʃʌv]
<span class="definition">vt.&vi. 粗暴地推擠出一條路：</span>We shoved our way through the crowd. 我們從人群中擠過。/ He shoved her out of the way. 他一把將她推開。/ He shoved me roughly aside. 他粗暴地把我推到一邊。

<span class="vocabulary">**barge**</span> [bɑ:dʒ; 美 bɑ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. 在人群中橫衝直撞、亂闖：</span>He barged past me to get to the bar. 他經過我的身邊向賣酒的櫃檯硬擠過去。/ They barged their way through the crowds. 他們橫衝直撞地擠過人群。/ He would barge into them and kick them in the shins. 他會向他們衝過去，踹他們的小腿肚子。/ He barged past her and sprang at Gillian, knocking her to the floor. 他從她身邊衝過去撲向吉利恩時，將其撞倒在地。<span class="definition">vi. ~ in/into/through 硬闖、闖入某地：</span>Students tried to barge into the secretariat buildings. 學生們試圖闖進秘書處的辦公大樓。/ The FBI barged through the gates, demanding to search the plant for evidence. 聯邦調查局的探員破門而入，要求在工廠內搜尋證據。/ He barged in on us while we were having a meeting. 我們正在開會，他闖了進來。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 用力地闖過牆、門等：</span>The demonstrators used trucks to smash through embassy gates. 示威者用卡車撞開了使館大門。/ They had smashed through a glass door to get in. 他們砸破一道玻璃門進去了。/ Soldiers smashed their way into his office. 士兵衝進了他的辦公室。/ The elephant smashed its way through the trees. 大象橫衝直撞，闖過樹叢。

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">vt.＆vi. 穿過一個狹窄空間的內部；使…穿過一個狹窄空間的內部（避開路上的各事物）。可叫做穿行：</span>The waiters threaded between the crowded tables. 服務員穿行在擁擠的餐桌之間。/ to thread my way through the crowd 我從人群中擠過去

<span class="vocabulary">**flood**</span> [flʌd] 
<span class="definition">vi. flood in/into/out of sth 大量地到達或去某地，即大量湧入或蜂擁而出：</span>Large numbers of immigrants flooded into the area. 大批移民湧入了這個地區。/ Inquiries flooded in from all over the world. 問詢從世界各地如潮水般湧來。<span class="definition">vt. flood sb/sth with 常用被動式，往某地大量運送某事物：</span>My desk was flooded with books. 我的課桌上堆滿了書。
                      
<span class="vocabulary">**throng**</span> [θrɒŋ; 美 θrɔ:ŋ; θrɑ:ŋ] 
<span class="definition">vt.&vi. [文學] 大群地去某地：</span>The children thronged into the hall. 孩子們擁進了大廳。/ People are thronging to see his new play. 人們成群結隊地去看他的新戲。
           
<span class="vocabulary">**herd**</span> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<span class="definition">vi. 某人或某事物朝某個方向移動：</span>We all herded on to the bus. 我們全都湧上了公共汽車。

<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vi.（人）從一個地方大量湧出、蜂擁而出：</span>The doors opened and people spilled into the street. 門開了，人們湧上街道。/ After the clubs closed, the drinkers spilled out into the streets. 俱樂部打烊後，酒客們湧到大街上。/ When the bell rings, more than 1,000 children spill from classrooms. 當鈴聲響起時，1,000 多名孩子從教室裡湧了出來。           

<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（人群）朝某個方向快速湧去：</span>The gates opened and the crowd surged forward. 大門開啟了，人群向前湧去。/ The photographers and cameramen surged forward. 攝影師和攝像師們蜂擁上前。/ the crowd surging out from the church 從教堂裡湧出的人群 <span class="definition">n. [C] 洶湧的人潮：</span>Police struggled to control the sudden surge forward by the demonstrators. 警方奮力制止突然湧上前來的示威者。

<span class="vocabulary">**deluge**</span> [ˈdelju:dʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 同時發生的大量事情、同時出現的大量事物：</span>a deluge of calls, a deluge of complaints, a deluge of letters 接連不斷的電話；沒完沒了的投訴；紛至沓來的信件 / A deluge of manuscripts began to arrive in the post. 大量的手稿開始透過郵遞湧來。/ This has brought a deluge of criticism. 這一下子招來了鋪天蓋地的批評。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) [常用被動式] 同時傳送或給予大量事物。相當於flood或inundate：</span>We have been deluged with applications for the job. 申請這個工作的求職信使我們應接不暇。/ During 1933, Papen's office was deluged with complaints. 1933 年間，大量的投訴信湧進了巴本的辦公室。          
           
<span class="vocabulary">**cascade**</span> [kæˈskeɪd]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大量同時快速出來或到來的東西：</span>A cascade of mail arrived from friends. 朋友寄來的郵件如雪片一般。
           
<span class="vocabulary">**avalanche**</span> [ˈævəlɑ:nʃ; 美 ˈævəlæntʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 大量的事物同時到來或發生，如紛至沓來、蜂擁而至：</span>We've been almost buried under the avalanche of letters. 我們幾乎給雪片般飛來的信件淹沒了。/ The newcomer was greeted with an avalanche of publicity. 新來者受到了廣泛的關注。

<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vi. 大量而持續地來到（或去向）某處，相當於flood：</span>Letters of complaint continue to pour in. 投訴信紛至沓來。/ Commuters came pouring out of the station. 通勤上班者湧出車站。

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">vi. [非正式]（許多人）快速而沒有秩序或無控制地去某地，即蜂擁：</span>The coach finally arrived and we all piled on. 長途汽車終於開來了，我們一擁而上。/ They all piled into Jerry’s car. 他們都擠進了傑瑞的車裡。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. stream (from sth) / stream (with sth)（液體或氣體）持續地移動或傾瀉出；產生一股持續的液體流或氣流：</span>Tears streamed down his face. 淚水順著他的臉往下流。/ a streaming cold 流鼻涕的感冒 / Blood was streaming from her head. 血從她頭上流出來。/ Black smoke streamed from the exhaust. 排氣管裡冒出黑煙。<span class="definition">vi.（大量的人或東西）一個接一個地移動到某地（如魚貫而行）：</span>People streamed across the bridge. 橋上行人川流不息。/ Refugees have been streaming into Germany for months. 難民幾個月來一直大量湧入德國。

周邊詞彙補充：
· influx可指（人、資金或事物的）大量流入、湧入；
· invasion可指人或事物（尤指煩人的人或事物）的大量湧入。

☀ <span class="category">**慢慢移動：**</span>
<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 緩慢而費力地移動：</span>I managed to drag myself out of bed. 我總算硬撐著從床上爬了起來。/ She always drags behind when we walk anywhere. 我們走到什麼地方她都慢慢騰騰吃力地跟在後面。<span class="definition">2 在地上拖著移動（該事物與地面有一部分接觸）；使…在地上拖著移動：</span>This dress is too long--it drags on the ground when I walk. 這條連衣裙太長了——我走路時就拖在地上。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vi.（向某個方向）移動，行進（常是緩慢平穩地移動）：</span>She drew away and did not smile. 她慢步走開，面無笑容。/ The train drew into the station. 火車徐徐駛入車站。/ The car drew away. 汽車緩緩駛離。/ The figures in the distance seemed to be drawing closer. 遠處的人影好像越來越近了。/ Their car drew alongside ours. 他們的汽車與我們的並排行駛。
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi.（人或動物因為不想被看到或聽到而）緩慢、安靜、小心地移動：</span>I crept up the stairs, trying not to wake my parents. 為了儘量不吵醒父母，我躡手躡腳地上了樓。/ Back I go to the hotel and creep up to my room. 我回到旅館，躡手躡腳地上樓回到房間。/ I could hear someone creeping around downstairs. 我能聽見樓下有人躡手躡腳地來回走動。/ He crept stealthily along the corridor. 他沿著走廊躡手躡腳地走。/ He crept up behind me. 他在我身後悄悄地跟了上來。/ The cat quietly crept up on the pigeon. 那隻貓靜悄悄地靠近那隻鴿子。/ The rabbit creeps away and hides in a hole. 兔子悄悄溜走，藏進洞裡。<span class="definition">vi. [美]（人）用手和膝蓋爬行、匍匐行進。此時相當於crawl：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. 非常緩慢地移動：</span>Her arms crept around his neck. 她的雙臂慢慢地摟住了他的脖子。/ Mist had crept in again from the sea. 薄霧又從海面上瀰漫過來了。           

<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
 <span class="definition">vi.（用手和膝蓋來）爬行、匍匐行進：</span>I began to crawl on my hands and knees towards the door. 我開始手腳並用朝門口爬去。/ Our baby is just starting to crawl. 我們的寶寶剛開始會爬。/ A man was crawling away from the burning wreckage. 一個男人正從燃燒著的殘骸往外爬。/ As night fell, we managed to crawl back to our lines. 夜幕降臨時，我們設法爬回了我們的防線。/ We spent an hour crawling around on our hands and knees looking for the key. 我們趴在地上找了一個小時的鑰匙。<span class="definition">vi.（昆蟲）爬行：</span>There's a spider crawling up your leg. 有隻蜘蛛正順著你的腿往上爬。/ I watched the moth crawl up the outside of the lampshade. 我看著飛蛾爬到燈罩外面。<span class="definition">vi. 非常緩慢地行進；艱難行進：</span>The traffic was crawling along. 來往車輛緩緩而行。/ I crawled out of bed at nine-thirty. 我9點半才勉強從床上爬起來。<span class="definition">n. [sing.] 非常緩慢的速度：</span>The traffic slowed to a crawl. 來往的車輛放緩速度慢慢前行。
             
<span class="vocabulary">**slither**</span> [ˈslɪðə(r)]
<span class="definition">vi.（常靠近地面）平穩而有控制地滑行，如（蛇）以曲線的形式爬行：</span>A snake was slithering silently along the floor. 一條蛇悄無聲息地在地板上爬行。/ The snake slithered away as we approached. 我們一走近，蛇就爬走了。/ The snake slithered into the water. 蛇滑入了水中。/ It slithered back down the drain. 它順著下水道爬了回來。<span class="definition">vi. 匍匐行進：</span>Zack slithered along on his belly. 扎克匍匐前行。

<span class="vocabulary">**trek**</span> [trek]
<span class="definition">vi.（通常因疲憊而）緩慢勉強地行進：</span>They trekked from shop to shop in search of white knee-length socks. 他們拖著步子從一家商店走到另一家，尋找齊膝的白襪子。
           
<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 朝某個方向慢慢移動；使…朝某個方向慢慢移動：</span>She edged a little closer to me. 她慢慢地向我靠近了一些。/ I edged nervously past the dog. 我緊張不安地從狗旁邊慢慢走過去。/ Emily edged her chair forward. 埃米莉把椅子慢慢地向前挪動。/ We slowly edged our way towards/toward the exit. 我們朝著出口慢慢移動。/ The Italian edged ahead to win the race. 義大利隊逐漸趕上，最終取得勝利。/ He drew level and for a moment edged ahead of his rival. 他追平了對手，有那麼一會兒甚至略微領先。

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 朝某個方向緩慢而小心地移動；使…朝某個方向緩慢而小心地移動：</span>She moved forward, inching towards the rope. 她小心翼翼地慢慢向繩子挪過去。/ I inched the car forward. 我開著車小心地緩緩前行。/ He inched his way through the narrow passage. 他一點一點地穿過狹窄的通道。/ a climber inching up a vertical wall of rock 一個沿著陡峭的巖壁緩慢往上攀登的人

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 緩慢且小心翼翼地向前移動：</span>The car nosed forward. 那輛車緩慢向前行駛。/ The boats nosed out of the mist. 那些船緩緩地駛出薄霧。/ The plane nosed down through the thick clouds. 飛機穿透厚厚的雲層緩緩地降落。

<span class="vocabulary">**worm**</span> [wə:m] 
<span class="definition">vt. worm your way（像蠕蟲一樣）蠕動或曲折行進，尤指透過一個狹窄或擁擠的地方：</span>He wormed his way through the crowd to the outside of the room. 他在人群中蠕動著擠出了屋外。/ He takes every chance to worm his way into her heart. 他抓住一切機會討她的歡心。
            
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（人們）朝某個方向緩慢移動：</span>The doors opened and people started filtering through. 門開了，人們開始徐徐透過。          
           
<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">vi.（交通工具等）受損後緩慢行進、艱難地移動：</span>The plane limped back to the airport. 飛機艱難地返回了機場。

<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi. 緩慢而靜悄悄地向一個人或動物靠近（為了將其殺死、抓住、傷害，或為了仔細觀察它）：</span>The lion was stalking a zebra. 獅子偷偷接近斑馬。/ He stalked his victim as she walked home, before attacking and robbing her. 她步行回家時，他偷偷地接近然後下手襲擊，並且搶劫了她。/ He stalks his victims like a hunter after a deer. 他像獵手跟蹤鹿一樣悄悄跟蹤受害人。

<span class="vocabulary">**claw**</span> [klɔ:] 
<span class="definition">vt. 在面臨著極大困難的情況下，用盡全力去找到或抓住…：</span>He clawed his way to the top of his life. 他以極大的努力爬到了人生的巔峰。

<span class="vocabulary">**labour**</span> ['leɪbə]（美labor）
<span class="definition">vi. 困難且努力地移動，相當於struggle：</span>The horses laboured up the steep slope. 那些馬費力地爬上了陡坡。
           
<span class="vocabulary">**toil**</span> [tɔɪl]
<span class="definition">vi. [正式]（通常指因疲倦而）緩慢而艱難地移動：</span>They toiled up the hill in the blazing sun. 他們冒著炎炎烈日艱難地一步一步爬上山岡。/ He had his head down, gasping as he toiled up the hill. 他垂著頭，一邊費勁地往山上爬一邊氣喘吁吁。
                      
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">vi. 刺耳地緩慢移動：</span>Tanks had crossed the border at five fifteen and were grinding south. 坦克隊於5點15分越過邊境，正轟隆隆地緩慢向南開進。
           
<span class="vocabulary">**chug**</span> [tʃʌg]
<span class="definition">vi.（車船）突突地緩慢行駛：</span>The boat chugged slowly down the river. 小船突突地緩緩順流而下。/ The train chugs down the track. 火車沿鐵軌緩慢前行。/ The train chugged steadily along the West Highland Line. 火車沿著西高地線平穩地隆隆駛向前方。

<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">vt. ~ yourself up/out of etc. 費很大力氣緩慢挪動到（某處）：</span>She hauled herself out of bed. 她費勁地下了床。/ He hauled himself to his feet. 他吃力地站了起來。
           
<span class="vocabulary">**lumber**</span> [ˈlʌmbə(r)]
<span class="definition">vi. 緩慢、吃力、笨拙地移動：</span>A family of elephants lumbered by. 一群大象邁著緩慢而沉重的步子從旁邊經過。
           
<span class="vocabulary">**flop**</span> [flɒp; 美 flɑ:p]
<span class="definition">vi. 沉重或笨拙而不自主地移動：</span>The fish were flopping around in the bottom of the boat. 魚在船底撲騰。
                      
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (about/around)（使）某事物激烈而不可控地移動：</span>A whale was thrashing the water with its tail. 一條鯨魚不住地用尾巴擊水。/ The cow fell on its side and thrashed around wildly. 牛倒向一側，瘋狂地踢騰著。/ Many of the crew died a terrible death as they thrashed about in shark-infested waters. 很多船員在鯊魚成群的水域中拼命掙扎，死狀慘不忍睹。/ Someone was thrashing around in the water, obviously in trouble. 有人在水裡亂撲騰，顯然遇到了危險。/ dreams so vivid that I thrash inside my sleeping bag and cry out 夢境太逼真了，我在睡袋裡翻來滾去，喊出了聲 / She thrashed her head from side to side. 她把頭搖得像撥浪鼓似的。

<span class="vocabulary">**rumble**</span> [ˈrʌmbl]
<span class="definition">vi. 轟鳴著緩慢而笨重地行進：</span>tanks rumbling through the streets 隆隆地駛過街道的坦克 / A bus rumbled along the road at the top of the path. 一輛公交車從小徑盡頭的路上緩慢地隆隆駛過。/ A line of tractors rumbled onto the motorway through a cordon of police. 一列拖拉機突破了警戒線，隆隆響著駛上了高速公路。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 移動到某個地點，或達到某個狀態，尤指逐漸地：</span>It will take a while for the drug to work out of your system. 這藥得需要一段時間才能排出你的體外。/ I was tied up, but managed to work myself free. 我被捆綁起來，但設法掙脫了繩索。/ The screw had worked loose. 螺絲鬆動了。/ He worked his way to the top of his profession.（比喻用法）他一步一步努力，終於成為行業內的翹楚。
            
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [sing., U] 從一地到另一地的緩慢移動：</span>continental drift 大陸漂移 / As the strike went on, there was a gradual drift back to work. 罷工繼續進行的同時，陸續有人回去工作了。/ a population drift away from rural areas 農村地區的人口外流 / the drift towards the cities 湧向城市的趨勢 / the drift of people away from rural areas into urban slums 由農村到城市貧民區的人口流動 <span class="definition">vi. 向某地緩慢移動或走去：</span>The crowd drifted away from the scene of the accident. 人群漸漸從事故現場散去。/ He spent the day drifting aimlessly about the house. 他一整天都在房子周圍漫無目的地晃來晃去。/ She drifted across the room to where we were standing. 她緩慢地穿過房間來到我們站著的地方。/ As rural factories shed labour, people drift towards the cities. 由於農村的工廠紛紛裁員,人們逐漸流向城市。/ He finally drifted back to his home town. 他最終兜回了家鄉。

<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi.（人或事物）三三兩兩、稀稀拉拉地緩慢移動到某地：</span>as the workers dribbled away from the city square. 當工人們三三兩兩地離開市政廣場時
           
<span class="vocabulary">**trickle**</span> [ˈtrɪkl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）朝某地緩慢（或逐漸）移動或行走：</span>People began trickling into the hall. 人們開始緩步進入大廳。/ News is starting to trickle out. 訊息漸漸傳了出來。/ Some donations are already trickling in. 一些捐贈已經陸續到來。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 稀稀拉拉緩慢來往的東西：</span>a steady trickle of visitors 三三兩兩絡繹不絕的遊客 / There was a slow trickle of people through the barriers. 三三兩兩的人穿過障礙。/ The flood of offers of help had dwindled to a mere trickle. 潮水般的援助已縮減成涓滴細流了。

<span class="vocabulary">**wreathe**</span> [ri:ð]
<span class="definition">vi. [正式] 緩慢且輕輕地移動，尤指繞成圈：</span>smoke wreathing into the sky 嫋嫋升空的煙

相關詞義延伸：
· crawl還可指（時間）非常緩慢地推移。也可指事態（在艱難的處境中）緩慢而艱難地發展；
· trek還可指長途跋涉，尤指徒步長途跋涉。

周邊詞彙補充：
· sprint可指短距離快速奔跑或游泳，即衝刺。

☀ <span class="category">**飄然移動：**</span>
<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（資訊、變化等）穩定且持續地向一個方向移動，即流動：</span>Some of these changes will flow directly from the legislation. 這些變化中有一些將會直接來自於立法。/ Information flows continuously through the network. 資訊透過網路不斷流動。/ Election results flowed in throughout the night. 整夜不斷傳來選舉的結果。

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">vi. [文學] 輕盈、飄然地移動或走動：</span>She floated down the steps to greet us. 她輕盈地下樓來迎接我們。
           
<span class="vocabulary">**breeze**</span> [bri:z]
<span class="definition">vi. 朝某個方向輕盈而自信地走：</span>She just breezed in and asked me to help. 她一陣風似的飄然進來，要求我幫她。/ 'Are you all right?' Francine asked as she breezed in with the mail. “你沒事吧？”芙朗辛拿著郵件踱步走進來，問道。

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">vi. 朝某個方向快速且順利地移動；或指人以一種自信的方式來行走，即昂首而行：</span>clouds sailing across the sky 飄過天空的雲彩 / A stone sailed over his head. 一塊石頭從他的頭頂飛過。/ He sailed past me. 他從我旁邊傲然走過。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vi.（尤指在風中或水中）自由移動：</span>Her scarf streamed behind her. 她的圍巾在身後飄動。

☀ <span class="category">**其它移動方式：**</span>
<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 朝某個方向滾動（或翻滾）；使圓形物體做如此運動：</span>The ball rolled down the hill. 球滾下了山。/ We watched the waves rolling onto the beach. 我們注視著波浪湧向海灘。/ Mist was rolling in from the sea. 薄霧從海上湧來。/ The ball rolled into the net. 球滾進了網。/ When I was a little kid I rolled down a hill and broke my leg. 我小的時候曾滾下山摔斷了腿。/ He quickly rolled over and got to his feet. 他快速滾了幾下後站了起來。/ She rolled her car in a 100 mph crash. 她在時速100英里時翻了車。/ to roll a dice/die（美）擲骰子 <span class="definition">2 在輪子上（或好像在輪子上）平滑移動；使…做如此移動：</span>The car began to roll back down the hill. 汽車開始倒著往山下滑。/ The traffic rolled slowly forwards. 車流緩緩地向前挪動。/ The black car rolled smoothly down the street. 黑色轎車平穩地沿街行駛。/ He rolled the trolley across the room. 他推著手推車穿過房間。

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt. 透過搖動或抖動讓某物朝某個方向移動：</span>She bent down to shake a pebble out of her shoe. 她彎下腰，把鞋裡的一粒石子抖出來。/ She shook some pepper onto her sandwich. 她在她的三明治上撒了些胡椒。/ He shook the blankets vigorously to get rid of the dust. 他使勁兒抖動毯子以抖掉塵土。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）在風中輕輕拂動：</span>Palm trees stir in the soft Pacific breeze. 棕櫚樹在太平洋和煦的微風中輕輕地搖動。/ Not a breath of fresh air stirred the long white curtains. 連一絲風也沒有，白色的長窗簾一動不動。/ A slight breeze was stirring the branches. 微風吹動著樹枝。/ The wind hardly stirred the surface of the water. 風幾乎沒有吹皺水面。

<span class="vocabulary">**snake**</span> [sneɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 像蛇一樣行進，即蜿蜒行進，具有一定的文學色彩：</span>A path snaked through the mountain. 這條小路蜿蜒穿過這座山。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 曲折行進：</span>I wound my way south. 我向南蜿蜒前行。
           
<span class="vocabulary">**wriggle**</span> [ˈrɪgl]
<span class="definition">vt.&vi. 透過扭曲或轉動身體（或身體部位）來行進：</span>The fish wriggled out of my fingers. 那條魚從我指縫中一甩身溜走了。/ The dog wriggled free of his grasp and ran off. 狗扭動著從他手中掙脫，跑掉了。/ She managed to wriggle free. 她設法扭動著掙脫了。/ She wriggled out of his grip. 她扭動著掙脫了他的控制。/ He clutched the child tightly as she again tried to wriggle free. 孩子一扭一扭地又想掙脫，他緊緊地抓住了她。/ They wriggled their way through the tunnel. 他們在地道中蜿蜒行進。/ She wriggled her way under the heavy eiderdown. 她扭動著身子鑽到了厚鴨絨被下面。/ Pete attempted to wriggle through the gap. 皮特試圖扭動身體穿過縫隙。<span class="definition">n. [usually sing.]（身體或身體部位）扭動著行進：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 將…從某地或某人處移開：</span>Will you take your books off the table? 把你的書從桌子上拿走好嗎？/ The sign must be taken down. 這個指示牌一定要摘下來。/ He took some keys out of his pocket. 他從口袋裡取出幾把鑰匙。/ My name had been taken off the list. 我的名字從名單上劃掉了。/ The new sports centre will take the pressure off the old one.（比喻用法）新的體育運動中心將減輕老體育運動中心的壓力。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 挪動或移開某人或某物：</span>to lift the suitcase down from the rack 把手提箱從行李架上搬下來 / She leaned on him and he half lifted her down the stairs. 她靠在他身上，他幾乎是把她抱下樓的。/ The heavy beams were lifted into place. 沉重的橫樑已經放到位了。/ She lifted the book up off the table. 她從桌上拿起書。/ She lifted back the sheet. 她把被單往後拽了拽。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. 使某事物沿著某個方向運動；或使某事物運動到某個位置：</span>to pass the rope around the post several times to secure it 把繩子在柱子上繞幾圈以紮緊

<span class="vocabulary">**guide**</span> [ɡaɪd] 
<span class="definition">vt. 幫助某人朝某個方向移動；或朝某個方向移動某事物：</span>He took her arm, gently guiding her across the busy road. 他挽著她的胳膊，慢慢地領著她穿過車來車往的馬路。/ He guided her hand to his face. 他把她的手拉向自己的臉。
           
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">vi. [文學] 無聲地行進：</span>They ghosted up the smooth waters of the river. 他們無聲地航行在平靜的河水上。

<span class="vocabulary">**bring**</span> [brɪŋ] 
<span class="definition">vt. 使…朝某個方向（或按某個方式）移動：</span>The judge brought his hammer down on the table. 法官在桌子上敲下他的木槌。/ Her cries brought the neighbours running. 鄰居們聽到她的哭聲便紛紛趕來。

<span class="vocabulary">**angle**</span> ['æŋɡl] 
<span class="definition">vt. 移動…，使其不直接對著某人或某物，即斜移：</span>He angled his chair so that he could sit and watch her. 他斜移了椅子，以便坐著觀察她。

<span class="vocabulary">**behave**</span> [bɪ'heɪv] 
<span class="definition">vi. [術語] 以某種方式自然地移動：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">vi. 噴著汽（或煙）移動：</span>The train puffed into the station. 火車噴著蒸汽駛進車站。

<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi.（使）盤旋著移動：</span>a bullet spiralling out of a gun barrel 從槍管裡飛旋而出的子彈

<span class="vocabulary">**jerk**</span> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<span class="definition">vt.&vi. 用一陣突然、短促、迅疾的移動來使某事物移動。如急拉、猛推、猝然一動：</span>He jerked the door open. 他猛然推開了們。/ Mr Griffin jerked forward in his chair. 格里芬先生坐在椅子上猛地向前一湊。/ He jerked the phone away from her. 他猛然一下從她那兒把電話搶走。/ He grabbed a handful of hair and jerked at it. 他抓住一把頭髮猛拉。/ The car jerked to a halt. 車猛地停住了。/ The train stopped and she jerked awake. 火車停了，她猛然驚醒。<span class="definition">n. [C] 一陣突然、快速、乾脆的移動：</span>瞭解即可
   
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（無法控制地）突然一躥，尤指突然前傾，突然向一側傾斜：</span>Suddenly the train lurched violently. 突然，火車劇烈地晃動起來。/ She gave a little cry and lurched forward. 她輕喊一聲向前跌去。/ The bus lurched along the mountain road. 公共汽車沿著山路顛簸前行。/ As the car sped over a pothole she lurched forward. 車子飛駛過一個坑窪時，她身子猛地向前一傾。/ Henry looked, stared, and lurched to his feet. 亨利看了一眼，頓時瞪大了眼睛，然後突然猛地一下站了起來。/ Suddenly the horse lurched to one side and the child fell off. 馬突然歪向一邊，小孩就摔了下來。/ The man lurched drunkenly out of the pub. 那男人醉醺醺地踉蹌著走出了酒吧。/ A man lurched into her office. 一個男人跌跌撞撞地闖進她的辦公室。/ He lurched towards/toward the door. 他蹣跚著朝門走去。/ The drunk lurched to his feet and tried to follow us. 那個醉漢猛地站起來，試圖跟上我們。
           
<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">vi. 快速移動到某地（從而快速消失在視野中或快速出現在視野中）：</span>She handed over a form, then bobbed down again behind a typewriter. 她遞過來一張表格，隨後又立刻埋頭在打字機後面忙活起來。

<span class="vocabulary">**thumb**</span> [θʌm]
<span class="definition">vt.&vi. 用手指移動某事物：</span>She thumbed off the safety catch of her pistol. 她用拇指開啟了手槍的保險栓。

☀ <span class="category">**移動的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">n. [C] 地點或位置等的變換，即移動；活動；位移：</span>Don’t make a move! 別動！/ dance, wrestling move 舞步；摔跤中的移步 / The soldier blocked the move with his free hand. 那名士兵用空著的那隻手擋住了這一招式。/ She made a move towards/toward the door. 她朝門口走去。/ His career as an engineer has kept him on the move. 工程師這一職業使得他常年在各地奔波。/ The cubs watched their mother’s every move. 這些幼崽緊盯著他們母親的一舉一動。

<span class="vocabulary">**movement**</span> ['mu:vmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 從一地變換到另一地的行為；使某事物從一地變換到另一地的行為：</span>enemy troop movements 敵軍的調動 / There are reports of fresh troop movements across the border. 有報道稱新近有部隊越過邊境。/ free movement of goods and services 商品和服務的自由流動
           
<span class="vocabulary">**mobility**</span> [məʊˈbɪləti; 美 moʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U]（住處、社會階層、職業方面的）流動能力：</span>social mobility 社會階層的流動性 / Education was the key to upward social mobility. 教育是提高社會地位的關鍵。/ Better education increases social mobility. 受教育程度越高越能提高社會地位。/ career, job, labour/labor, occupational mobility 職業流動；工作流動；勞動力流動 / capital, economic mobility 資本流動；經濟流動 / geographical 地域間的流動 / The high cost of living acts as an obstacle to mobility of labor. 高昂的生活費阻礙了勞動力的流動。<span class="definition">2 [U] 自由地到處移動（或行走）的能力：</span>An electric wheelchair has given her greater mobility. 電動輪椅使她更便於移動了。/ She has limited mobility in her arms. 她的雙臂只能做有限的活動。/ a disease that impairs the mobility of many older people 損害許多老年人行動能力的疾病 / The patient should be able to regain full mobility. 這位病人應該能夠恢復正常的活動能力。

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">n. [pl.] dynamics 在一種特定的情況中，人們（或各事物）之間彼此相互作用的方式，可稱為動態：</span>the dynamics of political change 政治變化的動態 / group dynamics (= the way in which members of a group react to each other) 小組成員的互動 

<span class="vocabulary">**progress**</span> ['prəʊɡres] 
<span class="definition">n. [U] 向前行進；或朝向某地的行進：</span>She watched his slow progress down the steep slope. 她望著他慢慢走下陡坡。/ There wasn’t much traffic so we made good progress. 來往車輛不多，所以我們開得很快。

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 以部隊行進的方式來行走：</span>There will be a special march past of competitors.（英）參賽者將列隊走過主席臺。

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">n. [U] 穿行：</span>first-class travel 乘頭等艙出行 / The job involves frequent travel. 這份工作需要經常出差。/ travel expenses 差旅開支 / travel document差旅證件 / travel time 交通時間 / travel sickness（尤英）暈車；暈船；暈機

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">n. [C] 非旅行目的的往返出行：</span>Don’t make a special trip just to get my newspaper. 不要專門為給我取報紙而跑一趟。/ The trip home took us five hours! 我們在回家的路上花了五個小時！/ From San Paulo to Rio and back is a round trip of five hundred miles. 從聖保羅到里約熱內盧往返共有五百英里。/ business, shopping trip 公務出差；購物之旅 / school trip 學習之旅 / field trip 實地考察 / return trip 回程

<span class="vocabulary">**journey**</span> ['dӡə:nɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 從一地到另一地的穿行：</span>long journey 長途旅行 / short journey（尤英）短途旅行 / bus journey（尤英）乘公交車的旅行 / overland journey 陸路旅行 / daily journey（尤英）一日遊 / an journey across the world 環球之旅 / He wasn’t there and we had a wasted journey.（英）他不在那兒，我們白跑了一趟。/ to survive the journey to the nearest hospital 撐到最近的醫院

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] a dash (for sth) 突然且快速地奔向或衝向某地：</span>an 80-mile dash to the hospital 飛奔80英里趕向醫院 / When the doors opened, there was a mad dash for seats. 門一開，人們便瘋狂地朝座位奔去。/ I made a dash for the front door. 我向前門衝去。/ a mad dash through back alleys 發瘋般地衝過窮街陋巷 / The book starts with a quick dash through the country’s history.（尤英）這本書開頭簡略追溯了這個國家的歷史。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] 突然且強烈的運動，即猛烈移動，衝：</span>The movie ended, and there was a rush for the exits. 電影散場了，人們向出口處湧去。

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 突然猛衝或暴力猛攻，如士兵的衝鋒、動物的猛衝或一些體育運動中運動員的猛攻：</span>He led the charge down the field. 他努力沿著球場衝殺過去。/ cavalry charge 騎兵或裝甲兵的攻擊 / They were driven back by a police baton charge. 他們被警察用警棍趕了回去。/ Young people are leading the charge to clean up the city. 年輕人率先打掃城市衛生。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">n. [C] 朝某個方向所做的快速移動或跳躍：</span>to make a sudden dive for his legs 猛地撲向他的大腿 / She made a dive for the door. 她向門口衝了過去。/ a dive for the bar 衝向酒吧 / She made a running dive to get across the crevasse. 她跑了幾步猛地一跳跨過裂隙。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">n. [C] 突然的移動：</span>I sat up with a jump. 我猛地坐了起來。
                      
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 突然前傾或突然側傾（幾乎要失去平衡）：</span>The train gave a violent lurch. 火車突然向前猛動了一下。/ The train stopped with a lurch. 火車晃了一下停了下來。/ Starting her own business was a lurch into the unknown.（比喻用法）自己創業對她來說是闖入了未知的世。

<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth)（身體部位的）小幅快速的運動：</span>the flicker of an eyelid 眼瞼的跳動 / A flicker of movement caught her eye. 什麼東西一晃引起了她的注意。
           
<span class="vocabulary">**flurry**</span> [ˈflʌri; 美 ˈflɜ:ri]
<span class="definition">n. [C]（紙張、織物，尤指衣服）突然短促的移動，如窸窣：</span>The ladies departed in a flurry of silks and satins. 女士們在一片綢緞窸窣聲中離去。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 遞送…或收集…時所走的固定路線；某人所做的一系列巡訪等（如作為一種工作）：</span>a doctor on his round（英）正在巡診的醫生 / a postman on his delivery round（英）正在投遞郵件的郵遞員 / milk, paper（均英）round 牛奶遞送；報紙遞送
           
<span class="vocabulary">**fidget**</span> [ˈfɪdʒɪt]
<span class="definition">n. [C] 坐立不安的人：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· procession可指（尤指作為儀式的一部分的人員或車輛的）列隊行進；
· assault可指對困難或危險的事情的努力達成，即（向困難或危險事物發起的）衝擊。

☀ <span class="category">**移動的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，非固定於一地，且可被方便快捷地移動的：</span>mobile equipment 可移動裝備 / a mobile shop 流動商店 / The barbecue is fully mobile. 烤架可以整個兒移動。<span class="definition">2 常不用於名詞前，（人）能夠輕鬆地到處移動（如走動）的，如行動方便的，腿腳靈便的：</span>people who are less mobile 行動不便的人 / Babies start to get mobile around the age of eight months. 嬰兒在八個月左右開始爬來爬去。/ You really need to be mobile (= have a car) if you live in the country. 如果你住在鄉村，你確實要有一輛汽車。<span class="definition">3（人）易於變換自己的社會階層、工作崗位或居住地的，即流動性的：</span>downwardly mobile members of society 社會地位下降的人們 / a geographically mobile population 在各地流動的人口 

<span class="vocabulary">**moving**</span> [ˈmu:vɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（事物）改變位置的，即移動的、運動的：</span>the moving parts of a machine 機器的活動部件 / fast-moving water 快速流動的水 / a moving target 活動靶
                       
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（模型）活動的、可操作性的：</span>working model 活動的模型

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj.（過程）總是在變化和發展的，即動態的，反義詞為static：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**bound**</span> [baʊnd] 
<span class="definition">adj. bound (for ...) 不用於名詞前，構成複合詞，（朝一個特定的方向或地方）行進、前往（或準備行進、準備前往）：</span>homeward bound 在回家途中 / a plane bound for Dublin 開往都柏林的一架飛機 / tourists who are bound for Europe 前往歐洲的遊客

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，向上的；往上移動的：</span>the up escalator 上行自動扶梯

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 向前移動，或被向前移動：</span>She stopped for a moment, then walked on. 她停了一會兒，然後又向前走。/ Keep straight on for the beach. 一直向前走到海灘。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. move things around 可表示移動到別處地：</span>Furniture in the classroom should not be changed around without warning the blind child. 該教室裡的設施若未經告知該盲童，不得挪動。

相關詞義延伸：
· mobile還可指（臉或面部特徵）易於變化且經常變化的。也可指行動電話、手機。亦可指線繩懸掛著一些小物件所構成的一個小裝飾品，懸掛在天花板上，可隨風擺動（如風鈴）；
· movement還可指事物（如身體或身體部位）在空間位置上的物理移動，運動，活動等；
· sweep還可指（天氣、火等）朝某個方向突然且強力地移過一片區域，如掠過、橫掃、席捲等。也可指（尤指為尋找某東西）移過（或目光掃過）一片區域。亦可指對一片區域所進行的巡行（例如為搜尋或攻擊某事物）；
· thread還可指將細長的事物（尤指線）穿過一個狹小的開口或孔洞；
· race還可指大腦（尤指在面臨困難或危險時）急速運轉；
· flow還可指（言語或文字）由某人持續地講出，即滔滔不絕。也可指文字在講話或寫作中的連貫或流暢，（交談）以一種輕鬆自然的方式發展或被產生。亦可指想法在講話或寫作中的連貫或流暢，（思想）以一種輕鬆自然的方式發展或被產生。或可指（海）漲潮；
· march還可指遊行；
· dynamic還可指與運動有關的力學，如動力學，力學。也可指（力或動力）產生運動的，即動力的（是一個物理學用詞）。亦可指（動詞）動態的（即用於描述一個動作而非狀態，且可用於進行時態的，如eat，grow或knock）。

周邊詞彙補充：
· weave可指迂迴地跑著穿行（以避開路上的障礙）；
· along可表示向前；
· skirt可表示環繞…的四周，沿著…的邊緣行進；
· squeeze可指迫使某人或某事物進入或穿過一個狹小的空間，即（使）擠入或擠過；
· coast可指（汽車或腳踏車）移動（尤指不用任何動力而向山坡下滑行，可叫做慣性滑行）。也可指（交通工具）（不用多少動力）快速平穩地移動。還可指靠近海岸做沿海岸的航行；
· push可指用手、胳膊等用力擠以透過…，即擠開（一條路）；
· file可指（人）排成一行，並朝某個方向一個接一個地走去（即排成縱隊行進）；
· rush在美式足球中可指衝向持球人，也可指帶球奔跑，或跑動帶球；
· forward可指向前移動的、向前移動地；up可指往上移動的。 

· 表示“運動”、“活動”的詞群見[[01運動 活動]]
· 表示“體育運動”的詞群見[[01體育運動 體育活動]]
· 表示“機械運動”的詞群見[[00機械運動組目錄]]
· 表示“登山”的詞群見[[38登山 潛水 衝浪]]
· 表示“走棋”的詞群見[[32下棋]]
· 表示“快慢”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“過程”、“程序”的詞群見[[01過程 程式]]
· 表示“行軍”的詞群見[[23行軍 進軍]]
· 表示“時間流逝”的詞群見[[09時間流逝 時間推移]]
· 表示“促進”、“發展”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“變化”的詞群見[[01變化 變得]]
· 表示“搬家”的詞群見[[07搬家 分居]] 
· 表示“進出”的詞群見[[04進出]]
· 表示“轉變”的詞群見[[02變動 轉變]]
· 表示“刪除”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“身體動作”的詞群見[[00其它動作組目錄]]
· 表示“走”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“嚇一跳”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“攜帶”、“搬運”的詞群見[[01攜帶 帶走 搬運]]
· 表示“翻滾”、“卷”、“纏繞”的詞群見[[02滾翻 捲纏]]
· 表示“穿過”的詞群見[[04穿過越過 經過透過]]
· 表示“心跳”的詞群見[[20心跳 呼吸]]
· 表示“機器運轉”的詞群見[[10運轉 執行]]
· 表示“飛機飛行”的詞群見[[55駕機 飛行]]
· 表示“賽跑”的詞群見[[14田徑專案 速度比賽]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“運送”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“過程”的詞群見[[01過程 程式]]
· 表示“來”、“去”、“回”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“趨勢”、“動向”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“迴圈”、“旋轉”的詞群見[[01迴圈 旋轉]]
· 表示“活力”的詞群見[[03生機 繁榮]]

☀ <span class="category">**靜止：**</span>
<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">adj. 不移動、不改變、不發展的狀態，即靜止的；靜態的；停滯的：</span>Both your pictures are of static subjects. 你的兩張照片拍的都是靜止物體。/ a static population level 穩定的人口水平 / The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. 獲得資格證的年輕人數量一直維持不變或出現下降。/ Prices on the stock market, which have been static, are now rising again. 股市價格一直停滯不動，現在又在上漲了。/ The economy is fairly static at the moment. 目前經濟比較穩定。
           
<span class="vocabulary">**stationary**</span> [ˈsteɪʃənri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. 不動的（即靜止的）：</span>I remained stationary. 我待著沒動。/ The car collided with a stationary vehicle. 小汽車撞到一輛停著的車上。/ Stationary cars in traffic jams cause a great deal of pollution. 交通堵塞中靜止不動的汽車產生了大量汙染。/ The train was stationary for 90 minutes. 火車停了 90 分鐘。           

<span class="vocabulary">**stuck**</span> [stʌk]
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] 在某個水平或階段上停滯不前的、無所變化的：</span>The negotiations have got stuck on a number of key issues. 談判在一些重大問題上陷入了僵局。/ US unemployment figures for March showed the jobless rate stuck at 7 per cent. 三月份的美國失業資料顯示失業率一直徘徊在 7%上下。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adj. 靜止的（即不動的）：</span>Keep still while I brush your hair. 我給你梳頭時你不要動。/ Please sit still! 請坐著別動！/ I held the cat still while the vet gave the injection. 獸醫給貓打針時，我抱住它不讓它動。/ We stayed in a village where time has stood still. 我們待在一個時間似乎凝滯了的村子裡。<span class="definition">vt.＆vi. [文學] 靜止；使靜止：</span>to still sb’s doubts（比喻用法）消除某人的疑慮 / to still sb’s fears（比喻用法）消除某人的恐懼 / The wind stilled. 風停了。
                      
<span class="vocabulary">**motionless**</span> [ˈməʊʃnləs; 美 ˈmoʊʃn-]
<span class="definition">adj. 靜止的、一動不動的：</span>She stood absolutely motionless. 她紋絲不動地站在那裡。/ He has this ability of being able to remain as motionless as a statue, for hours on end. 他有本事連續幾個小時一動不動，像雕塑一樣。/ Her hands were motionless. 她雙手靜止不動。/ The flag hung motionless on its pole. 旗杆上的旗幟一動不動。           

<span class="vocabulary">**immobile**</span> [ɪˈməʊbaɪl; 美 ɪˈmoʊbl]
<span class="definition">adj. 1（人或事物）不動的、靜止的：</span>She stood immobile by the window. 她一動不動地靠窗站著。/ Joe remained as immobile as if he had been carved out of rock. 喬一動不動，彷彿一尊石頭雕像。<span class="definition">2（人或事物）不能移動的、不能活動的：</span>His illness has left him completely immobile. 他的病使他完全喪失了活動能力。/ A riding accident left him immobile. 一場騎馬意外事故導致他癱瘓。/ She seemed scarcely to breathe as she lay immobile. 她一動不動地躺著，似乎連呼吸都停止了。/ The accident left him totally immobile. 那次事故使他完全喪失了活動能力。/ For a moment shock held her immobile. 一時間她因震驚而動彈不得。/ a very heavy or immobile object 非常沉重或難以移動的物體

<span class="vocabulary">**inert**</span> [ɪˈnɜ:t; 美 ɪˈnɜ:rt]
<span class="definition">adj. [正式] 沒有力量移動或做事的，即無活動能力的、無行動能力的：</span>He lay inert with half-closed eyes. 他半睜著雙眼一動不動地躺著。/ He covered the inert body with a blanket. 他用毯子把那具一動不動的屍體蓋上。
           
<span class="vocabulary">**torpid**</span> [ˈtɔ:pɪd; 美 ˈtɔ:rpɪd]
<span class="definition">adj. [正式] 不活潑的，無精力或熱情的：</span>a torpid stream 不動的溪水 / a torpid sea 水波不興的海面 / Over it all hangs the torpid sullen breeze of May. 但是無論哪裡都躲不過那欲吹無力的五月的風。
                      
<span class="vocabulary">**inactive**</span> [ɪnˈæktɪv]
<span class="definition">adj. 不活動的：</span>Some animals are inactive during the daytime. 有些動物白天不活動。/ physically inactive 不好運動

<span class="vocabulary">**inactivity**</span> [ˌɪnækˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 不活躍：</span>physical inactivity 體能活動不足 / It was good to be home again after the enforced/forced inactivity of the hospital bed.（enforced尤為英式用法；forced尤為美式用法）經歷過困在醫院病床上不能活動的日子，再回到家裡感覺真好。/ The job entailed long periods of inactivity. 這工作需要長時間待著不動。

<span class="vocabulary">**stillness**</span> [ˈstɪlnəs]
<span class="definition">n. [U] 靜止不動：</span>He lay in absolute stillness. 他躺著一動不動。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. 擱置液體、混合物或食物，使其在一段時間內靜止不動：</span>Mix the batter and let it stand for twenty minutes. 攪好麵糊以後，放上二十分鐘。/ standing pools of rainwater 雨水窪

相關詞義延伸：
· static還可在物理學中表示靜力的；靜力學；靜電。

周邊詞彙補充：
· pin可指透過將某人按在…上而使其不能動彈；
· hold可表示使…保持在某個姿勢或位置。也可表示仍然堅固、安全或仍然在某一位置；
· set可指臉上或身體所做出的某一固定的表情或姿態（尤指堅定的表情或姿態）、使臉上現出堅定的表情、人的表情呆板不自然的。也可指物理上凝固、凝結。還可指為溼頭髮固定髮型（使頭髮在幹了之後保持該髮型）。亦可指為斷了的骨頭復位，接骨；
· freeze可指管子、鎖或機器凍住或被液體凍住而不能使用。也可指因害怕等而突然停止運動，如驚呆。還可指計算機螢幕上的內容因系統出問題而固定不動（即螢幕凍結），使影片、電影等的畫面定格（以檢視某一圖片）。亦可表示使工資、物價等在一段時間內保持在一個固定的水平上（工資、物價等的凍結）。或可指（根據法院指令）凍結資金、銀行賬戶、資產等。

· 表示“定居”的詞群見[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“放置”的詞群見[[01放置擺放 安放堆放]]
· 表示“平靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“坐”、“躺”、“站”的詞群見[[02躺下坐下 倒下栽倒]]和[[03站立起立 抬起舉起 豎起翹起]]
· 表示“停車”的詞群見[[38減速 停車]]
· 表示“停止”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“儲存”、“留下”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“固定”、“拴住”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“堅固”、“穩固”的詞群見[[09堅固 穩固]]
· 表示“平穩”、“恆定”的詞群見[[10平穩 恆定]]
· 表示“平衡”、“和諧”的詞群見[[11平衡 和諧]]
· 表示“沉默”、“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“無風”的詞群見[[12風霜 露水]]
· 表示“固執”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
