☀ <span class="category">**到達、抵達、達到的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arrive**</span> [ə'raɪv] 
<span class="definition">vi. 1 arrive (at/in/on ...)（縮寫為arr.）到達一個地方（尤指在一段旅程的末尾）。是一個常規用詞：</span>We should be arriving shortly. 我們馬上就到。/ We arrived at the hotel late. 我們很晚才到旅館。/ I was pleased to hear you arrived home safely. 聽說你平安到家我很高興。/ The train arrived at the station 20 minutes late. 火車遲了20分鐘到站。/ The police arrived to arrest him. 警察趕來逮捕了他。<span class="definition">2（東西）被帶給某人：</span>The package failed to arrive. 包裹沒有寄到。/ We waited an hour for our lunch to arrive. 我們等午飯等了一小時。/ The new product will arrive on supermarket shelves early next year. 明年初該新產品就會在超級市場上架。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">linking verb. 達到某一狀態、條件或情況（如變得…）；使某人達到某一狀態、條件或情況：</span>to get angry, to get bored, to get hungry, to get fat 發怒；生厭；飢餓；發胖 / They plan to get married in the summer. 他們打算夏天結婚。/ I might get into trouble. 我可能會遇到麻煩。<span class="definition">vi. 1 開始（感覺到、認識到、成為…等）；達到…地步（或程度）：</span>After a time you get to realize that these things don’t matter. 過段時間你會明白這些事情並不要緊。/ His drinking is getting to be a problem. 他的酗酒越來越成問題了。/ No one could figure out how he got to be so wealthy. 沒人能弄清楚他是怎樣變得如此富有的。<span class="definition">2 到達（人生的，或你所正在做的事情的）某一階段：</span>We haven’t got to the stage of a full-scale military conflict. 我們還沒有到達全面軍事衝突的階段。/ It got to the point where I was so ill I was waiting to die. 我已病入膏肓，到了等死的階段。<span class="definition">3 到達或抵達（某地或某點）：</span>We got to San Diego at 7 o’clock. 我們7點鐘到達了聖迭戈。/ What time did you get here? 你什麼時候到這兒的？/ I haven’t got very far with the book I’m reading. 我那本書還沒讀多少呢。/ Generally I get to work at 9:30 a.m. 我通常上午9:30上班。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 1 到達所行至的地點：</span>I reached my house yesterday. 我昨天到家。/ The letter didn’t reach me. 我沒收到那封信。/ He had barely reached the door when he collapsed. 他還沒到門口就倒下了。<span class="definition">2（經過一段時間）提高到某一水平、速度、階段、溫度等：</span>to reach a new level 達到一個新的水平 / to reach a million 達到一百萬 / to reach six figures 達到六位數 <span class="definition">3（一段時間之後）達到某一點或進入某一階段：</span>to reach deadlock 陷入僵局 / to reach the finals 進入決賽 <span class="definition">4 被某人看到或聽到：</span>The newspaper will help our product to reach more people. 這份報紙將有助於我們的產品為更多人所知曉。<span class="definition">vt.＆vi. 大、長等足夠達到某一個點：</span>The stick is long enough to reach the box. 棍子的長度可以夠到那個盒子。/ Her skirt almost reached the ground. 她的裙子幾乎拖到了地上。/ His hair reached halfway to his waist. 他的頭髮長到半腰了。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. come (to ...) 來到，到達或抵達某地：</span>They continued until they came to a river. 他們繼續往前一直來到河邊。/ Your breakfast is coming soon. 你的早餐很快就到。/ Have any letters come for me? 有給我的來信嗎？/ Help came at last. 救援終於到了。/ The CD comes complete with all the words of the songs. 這張光碟配有歌曲的全部歌詞。/ The water came up to my chest. 水漫到了我的胸部。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt.（在某個時間內或截至某個時間）到達某地（常指艱難地到達）；（盡力）趕往、到達或達到…：</span>Do you think we’ll make Dover by 12? 你覺得我們12點前能到多佛嗎？/ I’m sorry I couldn’t make your party last night. 很抱歉，昨晚沒能參加你們的聚會。/ The story made the front pages of the national newspapers. 這件事登在了全國性報紙的頭版。/ We just managed to make the deadline. 我們勉強按期完成。

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 到達一個地方：</span>By ten o’clock Lee still hadn’t appeared. 到十點鐘李仍然沒有露面。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 1 到達某地：</span>I hit the city last night. 我昨晚到了該城市。<span class="definition">2 達到某一水平，為新聞通訊用語：</span>Temperatures will hit 38°tomorrow. 明天氣溫將高達38度。/ I had hit the lowest point in my life at that time. 我當時已經跌到了人生中的最低谷。
           
<span class="vocabulary">**terminate**</span> [ˈtɜ:mɪneɪt; 美 ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">vi. [正式]（公共汽車或火車）到達終點站：</span>This train terminates at London Victoria. 這趟列車的終點站是倫敦維多利亞火車站。

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">vt. 正式用法，到達某地，常指經過很多努力而到達該地：</span>At last she gained the shelter of the forest. 她終於到達了森林中的隱蔽處。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然從某處到來：</span>He burst into the room without knocking. 他沒敲門就闖進了屋子。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt.（事物）自然地達到…；達到…：</span>Water will always find its own level. 水總會自行流平。/ Most of the money finds its way to the people who need it. 多數的錢都會輾轉傳到需要的人手中。/ The criticism found its mark. 批評擊中了要害。 

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 達到（某一水平等）：</span>The speedometer was touching 90. 速度表顯示時速達90英里。

<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">vi. report (to sb/sth) (for sth)（例如在工作或會議中）告訴某人你已經到達了，即報到：</span>to report for duty 報到上班 / to report to the reception desk 到接待處報到

☀ <span class="category">**到底、抵達的名詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**arrival**</span> [ə'raɪvl] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 來到（或被帶到）一個地方，即到達，抵達，與departure相反：</span>Guests receive dinner on arrival at the hotel. 旅客一到旅館即可就餐。/ the late arrival of the train 火車晚點到達 / the arrival of the mail in the morning 上午送達的郵件 / the arrival of winter 冬天的來臨 / the arrival of the King 國王的駕到 / arrival date, arrival time 到達日期；到達時間 <span class="definition">2 [C] 到達某一地的一個人或事物，即到達者，抵達者：</span>the first arrivals at the concert 最早趕到音樂會的人 / the late arrivals 遲到的人 / new arrivals to the town 新到鎮裡的人 / We’re expecting a new arrival(= a baby) in the family soon. 我們家不久將添一個寶寶。

<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指意料之外的）抵達，到達：</span>the sudden appearance of a security guard 保安人員的突然趕到

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">adv.（火車、公共汽車等）在車站，即進站、到站等：</span>The train from London came in. 從倫敦駛來的火車到站了。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] [非正式] 到某地，在某地（尤指某人的居住地）：</span>I’ll be round in an hour. 我過一個小時就到。/ We’ve invited the Frasers round this evening. 我們已經邀請了弗雷澤一家今晚過來。

相關詞義延伸：
· arrival還可指新技術或新思想被引進的時候；
· come還可指（時間等）到來；
· get還可指到達某個時間；
· arrive還可指（一次事件或一個時刻，尤指自己所等待的事件或時刻）發生或到來。

周邊詞彙補充：
· rocket可指非常迅速地達到某個成功的地位，使…非常迅速地達到某個成功的地位；
· turn可指達到（某一年齡或時間）；
· top可指達到山等的頂端；
· access可指到達（或進入、使用）某事物。

· 表示“啟程”的詞群見[[35啟動 啟程]]
· 表示“達到”、“實現”的詞群見[[02達到 實現]]
· 表示“來臨”的詞群見[[06發生 來臨]]
· 表示“成功”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“上岸”、“登陸”的詞群見[[50上岸 登陸]]
· 表示“著陸”的詞群見[[56進場 著陸]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“開始”的詞群見[[08開始 起源]]
