☀ <span class="category">**進入某地的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 通常不用於被動語態，進來（或進入）到某地或某事物：</span>Knock before you enter. 進來前先敲門。/ They pass each other as they enter and exit the building. 他們在進出大樓的時候彼此會碰上。/ The dancers entered from the side of the stage. 舞蹈演員從側面登臺。/ Where did the bullet enter the body? 子彈從哪個部位穿入身體的？/ people who enter the country illegally 非法入境者 / A note of defiance entered her voice.（比喻用法）她的聲音裡帶有公然反抗的口氣。/ It never entered my head (= I never thought) that she would tell him about me.（比喻用法）我從未想到過她會把我的事告訴他。

<span class="vocabulary">**admit**</span> [əd'mɪt] 
<span class="definition">vt. 1 admit sb/sth (to/into sth) 准許某人（或某事物）進入某地：</span>The security personnel refused to admit him. 保安人員拒絕讓他進入。/ to be admitted to the theatre 獲准進入劇場 / The narrow windows admit little light into the room. 窗戶狹小，只有少量光線可以照進房間。<span class="definition">2 admit sb to/into a hospital, an institution, etc. 常用被動式，指把某人接收入院（或其他機構）：</span>The boy was admitted to the hospital with a soaring temperature. 那個男孩因高燒被接收入院。
           
<span class="vocabulary">**invade**</span> [ɪnˈveɪd]
<span class="definition">vt. 大量進入一個地方，尤指造成損害或混亂地湧入：</span>Demonstrators invaded the government buildings. 大批示威者闖進了政府辦公大樓。/ As the final whistle blew, fans began invading the field. 比賽結束的哨聲一響，球迷便開始衝入球場。/ People invaded the streets in victory processions almost throughout the day. 幾乎一整天,大街上都擠滿了歡慶勝利的遊行隊伍。/ Every so often the kitchen would be invaded by ants. 廚房常常會遭到大批螞蟻的進犯。/ The cancer cells may invade other parts of the body. 癌細胞可能擴散到身體的其他部位。
           
<span class="vocabulary">**intrude**</span> [ɪnˈtru:d]
<span class="definition">vi. ~ (into/on/upon sb/sth) 侵入或闖入某地（闖入者在此地並不受歡迎）：</span>I'm sorry to intrude, but I need to talk to someone. 對不起打擾了，不過我得找人有話要說。/ I don't want to intrude on your meeting. 我不想打擾你們的會議。/ The officer on the scene said no one had intruded into the area. 在場的警官說沒人闖入過這個地方。/ We believe they intruded on to the field of play. 我們認為他們擅自闖入了球場。          
    
<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (into/through/to) sth 穿過或進入某事物、某地區：</span>It is not yet known how deeply the radiation has penetrated into the soil. 現在還不知道輻射滲入土壤有多深。/ The sun's radiation penetrates the skin. 太陽的輻射能透進皮膚。/ The sunlight hardly penetrated the inner room. 陽光幾乎照不到裡面的房間。/ The light could not penetrate through the thick curtains. 光線被厚厚的簾子擋住了。/ X-rays can penetrate many objects. X射線能夠穿透很多物體。/ Cut two slashes on each side of the fish to allow heat to penetrate. 在魚身兩側分別劃兩刀以便傳熱。/ The cold seemed to penetrate his bones. 寒氣似乎鑽進他的骨頭裡去了。/ These fine particles penetrate deep into the lungs. 這些微小的塵埃可深深地吸入肺部。/ Tiles stop moisture penetrating your walls. 瓷磚能阻擋溼氣穿過牆壁。/ The dust had penetrated to all corners of the room. 灰塵落滿了房間的每個角落。/ The knife had penetrated his chest. 刀子刺入了他的胸膛。/ An arrow had penetrated his armour. 箭頭穿過了他的鎧甲。/ His men had been ordered to shoot on sight anyone trying to penetrate the area. 他的部下已經接到命令，見到試圖穿越該地區的人就開槍。/ The invading army could only penetrate the mountain barrier at one point. 入侵的軍隊只能在一個地點穿過山隘。/ caves penetrating deep into the hills 深入山腹的洞穴 / The war penetrates every area of the nation's life.（比喻用法）戰爭波及全國國民生活的各個領域。<span class="definition">vt.&vi. 成功地進入一個市場、行業等：</span>This year the company has been trying to penetrate new markets (= to start selling their products there). 今年這家公司一直試圖打入新市場。/ There have been around 15 attempts from outside France to penetrate the market. 大約已經有15家外國公司試圖進入法國市場。/ The drugs industry is complex and hard to penetrate. 醫藥行業非常複雜，很難進入。
           
<span class="vocabulary">**burrow**</span> [ˈbʌrəʊ; 美 ˈbɜ:roʊ]
<span class="definition">vt.&vi. 使自己緊貼某人，或使自己鑽到…下面：</span>She burrowed her face into his chest. 她把臉埋進他的懷裡。/ She turned her face away from him, burrowing into her heap of covers. 她側過臉背向他，鑽進她那堆被子裡。/ He switched off the lamp and burrowed down beneath the bedclothes. 他關掉燈，鑽進被窩裡。/ He burrowed down beneath the blankets. 他鑽到毯子下面。
           
<span class="vocabulary">**insinuate**</span> [ɪnˈsɪnjueɪt]
<span class="definition">vt. ~ yourself into sth [正式，貶] 成功地獲得別人的尊重、喜愛等，使自己可以利用這種優勢為自己謀利。即使自己逐漸而巧妙地取得、使自己迂迴潛入或擠入（這種行為可能不正當）：</span>He gradually insinuated himself into her life. 他處心積慮終於一步步走進了她的生活。/ In the first act, the villain insinuates himself into the household of the man he intends to kill. 在第一幕中，惡棍混進了他企圖謀殺的男子的家庭。

<span class="vocabulary">**access**</span> ['ækses] 
<span class="definition">vt. [正式] 到達（或進入）某事物：</span>The loft can be accessed by a ladder. 搭梯子可以上閣樓。

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">vt. 把某人按入水中一小段時間：</span>I ducked the thief in the pool. 我把那個小偷按到了水池裡。<span class="definition">vt.＆vi. 潛入或扎進水中短暫地呆一會兒：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· assimilate可指（一個國家、群體）將一個人同化；
· invade還可指用軍事力量入侵一個國家、城鎮等，即侵略、侵犯。也可指以一種煩人的方式干擾、襲擾某事物；
· intrude還可指對某人的生活、感情等的打擾、侵擾；
· infiltrate還可指（尤指液體或氣體）慢慢滲入…；
· penetrate還可指看透；透過…看見。也可指洞察、發現或揭示（難以理解的或隱藏的…）。亦可指被領悟、被理解。或可指性交過程中的插入；
· burrow還可指在土地、木頭裡挖洞或洞穴通道。

周邊詞彙補充：
· trespass可指（某人）干涉、插手。也可指（未經許可或沒有權利而）擅自進入、非法闖入（土地或建築物）。

☀ <span class="category">**進入某地的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] entry (into sth) 進入某地：</span>She made her entry to the sound of thunderous applause. 她在雷鳴般的掌聲中上了場。/ the sudden entry of the teacher 老師突然進來 / to gain entry into the building 進入大樓的 / Caesar’s triumphal entry into Rome 愷撒勝利進入羅馬 / Drugs are believed to come into the country through five main entry points. 據信毒品是透過五個主要的入境點進入該國的。<span class="definition">2 [U] entry (to/into sth)（進入某地的）權利或機會：</span>No Entry 禁止入內 / Entry to the museum is free. 這座博物館免費參觀。/ to be allowed entry into the country 獲准入境 / entry visa 入境簽證 / Entry tickets to most attractions are included in the price. 這一價格中包括大多數景點的門票。/ entry fee 入場費 / right of entry 進入權

<span class="vocabulary">**entrance**</span> ['entrəns] 
<span class="definition">n. [U] entrance (to sth) 進入一棟建築物或一個地方的權利或機會：</span>I was refused entrance to the theatre. 我被拒於劇場門外。/ entrance charge, entrance fee 入場費 / an entrance ticket to the zoo 動物園門票

<span class="vocabulary">**admission**</span> [əd'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] admission (to sth) 進入一個地方或加入一個機構、組織等的權利：</span>admission to the UN 加入聯合國 / He’s applied for admission to the local college. 他已向當地的大學申請入學。/ hospital admission for heart disease 因心臟病而入院 / emergency admissions to hospital 緊急入院 / Admission to the park begins at 8:30. 8:30開始入園。/ free, half-price admission 免費入場；半價入場 / cinema（英）, theatre/theater admission 進電影院；進劇院
           
<span class="vocabulary">**admittance**</span> [ədˈmɪtns]
<span class="definition">n. [U] [正式]（一個建築物、機構等的）進入權；進入：</span>Hundreds of people were unable to gain admittance to the hall. 數以百計的人未能獲准進入大廳。/ We had not been able to gain admittance to the flat. 我們未能獲准進入公寓。/ The ticket will allow you admittance to the concert. 音樂會憑本票入場。
           
<span class="vocabulary">**intrusion**</span> [ɪnˈtru:ʒn]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (into/on/upon sth) 對私密之地（或別人的地盤）的闖入：</span>She apologized for the intrusion but said she had an urgent message. 她對徑自闖進來表示道歉，但說她有緊急訊息。/ He leapt back in shock at this sudden intrusion. 而對這一突然的闖入，他驚得往後一跳。
                      
<span class="vocabulary">**break-in**</span>
<span class="definition">n. [C]（對一棟建築的）強行闖入、破門而入（通常為了盜取物品）：</span>The break-in had occurred just before midnight. 這次非法闖入就發生在午夜前。/ factory, house break-in 進入工廠行竊；入室行竊 / a break-in at the factory 進入工廠行竊

<span class="vocabulary">**penetration**</span> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 穿透；滲透；進入：</span>The floor is sealed to prevent water penetration. 地板加了密封塗料防止滲水。/ daylight, light penetration 日光滲透；光線滲透 / the company's successful penetration of overseas markets 公司對海外市場的順利開拓 / The country has the highest cellphone penetration in Europe. 該國的手機普及率為歐洲最高。/ Our aim is to achieve greater market penetration. 我們的目標是進一步打入市場。/ Internet, PC penetration 網際網路普及率；個人電腦普及率 / Broadband penetration in the country is likely to hit 31 million households. 該國的寬頻普及率可能達到 3，100 萬戶。/ cellphone（美）, mobilephone（英）penetration 手機普及率；行動電話普及率
           
<span class="vocabulary">**influx**</span> [ˈɪnflʌks]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sb/sth) (into…)（人、資金或事物的）大量流入、湧入：</span>problems caused by the influx of refugees 大批難民湧入產生的問題 / They didn't know how they were going to cope with the sudden influx of refugees. 他們不知道應該如何應對難民的突然酒入。/ an influx of immigrants 移民的湧入 / The country sealed its borders to prevent the influx of illegal immigrants. 為了防止非法移民的通入，該國封閉了邊境。/ a massive influx of foreign tourists to the coast 外國遊客大量湧向海邊 / the daily influx of sightseers to the city 每日通入該市的觀光者 / The hotel has seen a large influx of guests. 這家旅館入住客流較大。/ Many cities saw a large influx of migrant workers. 許多城市湧入大量的流動工人。/ the influx of American popcorn into the British market 美國爆米花大量湧入英國市場 / the influx of wealth into the region 財富在這個地區的大量彙集

<span class="vocabulary">**invasion**</span> [ɪnˈveɪʒn]
<span class="definition">n. [C, U] 人或事物（尤指煩人的人或事物）的大量湧入：</span>the annual tourist invasion 一年一度遊客的湧入 / Seaside resorts such as Blackpool and Brighton are preparing for a tourist invasion. 像布萊克浦與布賴頓這樣的海濱勝地正為遊客的大批湧入做準備。/ Farmers are struggling to cope with an invasion of slugs. 農民正在努力對付蛞蝓的大肆侵害。/ this year's annual invasion of flies, wasps and ants 今年，蒼蠅、黃蜂和螞蟻同往年一樣的大批進犯

相關詞義延伸：
· admission還可指進入某地或參加某項活動等所需支付的費用，即入場費，門票費等。

周邊詞彙補充：
· entrance可指進入一個房間、一個地方，尤指以吸引其他人注意力的方式進入，即登場。也可指蒞臨；
· intruder可指一棟建築物或一個地區的非法闖入者。也可指在某處不受歡迎的人；
· intake可指食物、飲食等的攝入量。還可指（學校、大學、職業等組織機構或地方在一定時期內）招收的人數、新納入的人數。

· 表示“滲透進或打入一個組織”的詞群見[[29間諜 特工]]
· 表示“錄入”、“打字”的詞群見[[22打字 錄入]]

☀ <span class="category">**引進的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**introduce**</span> [͵ɪntrə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 1 introduce sb to sth / introduce sth (to sb) 使某人初次瞭解某事或使其初次做某事：</span>The first lecture introduces students to the main topics of the course. 第一堂課是讓學生了解這門課的主要內容。/ It was she who first introduced the pleasures of sailing to me. 是她最先使我體會到了帆船運動的樂趣。<span class="definition">2 introduce sth (into/to sth) 使某事物（如一種新產品、一部新法律、一項新技術等）初次被採用、被討論等，相當於bring in：</span>The company is introducing a new range of products this year. 公司今年將推出一系列新產品。/ The new law was introduced in 1991. 這項新法律是於1991年開始實施的。/ These measures have only been recently introduced. 這些措施是最近才推行的。/ to introduce land reform 推行土地改革 / to introduce the latest technology 推介最新技術 / to introduce a term 引入一個術語 <span class="definition">3 introduce sth (to/into sth)（向一個地方）初次引進一種植物、動物或疾病：</span>Goats were introduced to the island. 山羊被引入該島。/ diseases inadvertently introduced to the area by settles 由定居者無意之中帶入該地區的疾病

<span class="vocabulary">**import**</span> [ɪm'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. import sth (from ...) / import sth (into ...) 將思想、風俗等從一國引入至另一國，即輸入，引進：</span>customs imported from the West 從西方傳入的風俗習慣

☀ <span class="category">**引進的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**introduction**</span> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 初次投入使用，或將…初次引進到某地的行為。即採用；引進；推行：</span>the introduction of new manufacturing methods 新制造方法的採用 / the introduction of compulsory military service 義務兵役制的實行 / the introduction of Christianity to Russia 基督教傳入俄羅斯 / the accidental introduction of species into new environments 物種意外進入新的環境 / the introduction of the drug 藥品的推出 / the introduction of new technologies 新技術的引進 <span class="definition">2 [C] 新採用（或新引進到某地）的事物：</span>The book lists plants suitable for the British flower garden, among them many new introductions. 這本書列出了適合英國花園種植的花草，其中有很多新引進的品種。

<span class="vocabulary">**arrival**</span> [ə'raɪvl] 
<span class="definition">n. [U] 新技術或新思想被引進的時候：</span>the arrival of pay TV 收費電視的引進

相關詞義延伸：
· import還可指商品進口。也可指將資料匯入或輸入；
· introduce還可指（向聽眾或觀眾）介紹（演講者或演員）。也可指（在議會中）正式提交一項新法案以供討論。亦可指將某事物放入另一事物中，也可稱為添入；
· introduction還可指（書籍或演講的）序言、引言、導論。也可指初級讀物、入門課程。亦可指音樂的前奏。

周邊詞彙補充：
· referee可指（例如申請工作時候的）介紹人或推薦人。

· 表示“開始”的詞群見[[08開始 起源]]
· 表示“借入”的詞群見[[08借入 歸還]]
· 表示“介紹”、“引薦”的詞群見[[01介紹 引薦]]
· 表示“引起”的詞群見[[02引起 導致]]

· 表示“插入”、“塞入”、“嵌入”的詞群見[[08插入 塞入 嵌入]]
· 表示“刺”、“鑽”的詞群見[[09刺 戳 鑽 鑿]]

☀ <span class="category">**就任、躋身的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 就任某個職位，處於某種狀態：</span>The new President takes office in January. 新總統將於一月份就職。
           
<span class="vocabulary">**accede**</span> [əkˈsi:d]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (to sth) 就任一個較高的職位（尤指君主即位）：</span>Queen Victoria acceded to the throne in 1837. 維多利亞女王於1837年即位。
           
<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（君主）登基、即位：</span>the same year he ascended to power 同年，他上臺掌權 / to ascend the throne (= become king or queen) 登基
           
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">vt. 為國王或女王加冕（使其正式掌權）：</span>Elizabeth was crowned in Westminster Abbey on 2 June 1953. 伊麗莎白於1953年6月2日在威斯敏斯特大教堂加冕。/ Two days later, Juan Carlos was crowned king. 兩天後，胡安·卡洛斯被加冕為國王。/ The prince was soon to be crowned King of England. 王子不久就要被立為英國國王了。

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vi. move in可表示躋身於（某個社會階層、圈子或領域）：</span>She moves in high-society circles in Palm Beach. 她躋身於棕櫚海灘的上流社會。
           
<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 成功地進入一個更高的級別：</span>the continuing failure of women to penetrate the higher levels of engineering 女性一直未能躋身工程領域的更高層
           
<span class="vocabulary">**catapult**</span> [ˈkætəpʌlt]
<span class="definition">vt.&vi.（某事）（使）某人突然處於…某種狀態或境地：</span>'Basic Instinct' catapulted her to top status among Hollywood's glamour goddesses.《本能》使她躍至一線，成功躋身好萊塢耀眼的女明星之列。/ The movie catapulted him to international stardom. 這部電影使他一躍成為國際明星。/ Suddenly she was catapulted into his jet-set lifestyle. 突然間，她過上了他那種闊佬生活。

周邊詞彙補充：
· restoration可指王政復辟時期（1660年，英國經歷了一段無王時期後，查理二世登基為王）。

· 表示“接受”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“錄取”的詞群見[[04面試 錄取]]
· 表示“招生”、“入學”的詞群見[[33招生 入學]]
· 表示“參加”、“加入”的詞群見[[12參加 加入]]
· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“涉及”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“達到”的詞群見[[02達到 實現]]
· 表示“變得”的詞群見[[01變化 變得]]
· 表示“內部”的詞群見[[05內部 外部]]
· 表示“沉溺”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]

☀ <span class="category">**進入情況或狀態的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. 進入（某種狀態）；開始變成（某事物）：</span>He had fallen asleep on the sofa. 他在沙發上睡著了。/ The book fell open at a page of illustrations. 書翻開在有插圖的那一頁。/ The room had fallen silent. 整個房間都變得靜悄悄的。/ She fell ill. 她病倒了。/ to fall into conversation with sb 與某人攀談起來 / The house had fallen into disrepair. 這棟房子已年久失修。/ to fall prey to his charm 被他迷住 / to fall in love this place 愛上這個地方 / They fall victim to exploitation. 他們成為了剝削的犧牲品。
                     
<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">vi. ~ into 陷入，進入（某種安靜或靜止狀態）：</span>She muttered something unintelligible and lapsed into silence. 她不知嘟囔了幾句什麼後就不再開口。/ Doris Brown closed her eyes and lapsed into sleep. 多麗絲·布朗閉上眼睛，安然入睡。/ to lapse into unconsciousness, to lapse into a coma 逐漸失去知覺；陷入昏迷狀態 <span class="definition">vi. ~ into（通常指短暫地）進入，陷入（某種說話或行事方式）（有時令人難以接受）：</span>She lapsed into a little girl voice to deliver a nursery rhyme. 她改用童聲唱起童謠來。/ Teenagers occasionally find it all too much to cope with and lapse into bad behaviour. 青少年偶爾會因感到壓力太大無所適從而做出不良行為。/ He soon lapsed back into his old ways. 他很快又犯老毛病了。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，使…處於某種狀態：</span>Hundreds were thrown out of work. 數以百計的人遭到解僱。/ We were thrown into confusion by the news. 我們被那訊息弄得驚慌失措。/ The problem was suddenly thrown into sharp focus. 這個問題突然引起了人們的密切關注。
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] be ~ed into 迫使某人進入新的境地：</span>They were being pitched into a new adventure. 他們正被拋入一場新的冒險。/ This could pitch the government into confrontation with the workforce. 這有可能把政府推向與工人正面交鋒的境地。/ The new government has already been pitched into a crisis. 新政府已被拋入危機之中。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">vt. be locked in/into sth 捲入或陷入（一個困境、一場爭論、爭執等）：</span>The two sides are locked into a bitter dispute. 雙方陷入了激烈的爭論。/ She felt locked in a loveless marriage. 她覺得自己陷入了一樁沒有愛情的婚姻。

<span class="vocabulary">**suck**</span> [sʌk] 
<span class="definition">vt. 使捲入某種糟糕的情況中：</span>to be sucked into the cycle of violence 被捲入暴力迴圈
                     
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vi. 陷入糟糕的境地：</span>to descend into madness 陷入瘋狂 / to descend into farce（英）陷入鬧劇 / He was ultimately overthrown and the country descended into chaos. 他最終被推翻，整個國家則陷入了混亂。

<span class="vocabulary">**involve**</span> [ɪnˈvɒlv; 美 ɪnˈvɑ:lv]
<span class="definition">vt. ~ sb (in sth) 使某人捲入某事：</span>I seem to have involved myself in something I don't understand. 我似乎捲入了一件我並不知情的事情當中。

<span class="vocabulary">**entangle**</span> [ɪnˈtæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb in sth/with sb 使某人捲入或陷入一個艱難或複雜的局勢或境地：</span>He became entangled in a series of conflicts with the management. 他捲入了與管理層的一系列衝突之中。/ She didn't want to get entangled (= emotionally involved) with him. 她不想與他有瓜葛。/ This case was bound to get entangled in international politics. 這件事肯定會在國際政壇上糾纏不清。
           
<span class="vocabulary">**entangled**</span> [ɪnˈtæŋgld]
<span class="definition">adj. 陷入麻煩或困境的：</span>Carlos finds himself deeply entangled in police corruption. 卡洛斯發現自己深陷警界腐敗。/ Molly became romantically entangled with her boss. 莫莉陷入了與老闆的感情糾葛之中。/ He became entangled in legal disputes.他陷入法律糾紛之中。/ Sara got entangled with some political group. 薩拉與某一政治團體有牽連。/ This case was bound to get entangled in international politics. 這件事肯定會在國際政壇上糾纏不清。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 使或讓…走進某地或某個狀態：</span>They turned the horse into the field. 他們把馬鬆開放到牧場裡。/ to turn the dogs loose 把狗放開
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [sing., U] 從一種情形到另一種情形（尤指到壞的情形）的逐漸變化或發展：</span>attempts to halt the drift towards war 制止逐步走上戰爭道路的努力 / He criticized the rightward drift of the party. 他批評該黨轉向右傾。/ his drift into crime 他逐漸滑向犯罪 <span class="definition">vi. ~ in/into sth 不知不覺就從一種狀態或情況進入到另一種狀態或情況：</span>Finally she drifted into sleep. 最後她不知不覺地睡著了。/ I didn't hear the storm. I must have drifted off by then. 我沒有聽見暴風雨，那時一定是睡著了。/ He drifted off into a deep slumber. 他漸漸進入沉睡狀態。/ She closed her eyes and slowly drifted off to sleep. 她閉上眼睛，漸漸進入夢鄉。/ She began to drift between sleep and wakefulness. 她開始進入時睡時醒的狀態。/ The injured man tried to speak but soon drifted into unconsciousness. 受傷的男人想說點什麼，但一會兒就不省人事了。/ He drifted in and out of consciousness. 他時而清醒時而昏迷。/ We need to offer young people drifting into crime an alternative set of values. 我們需要給那些無意間犯了罪的年輕人灌輸另一套價值觀。/ She and her husband drifted apart and, eventually, they divorced. 她和她丈夫漸行漸遠,最後他們離婚了。/ As children we were very close, but as we grew up we just drifted apart. 孩提時我們親密無間，但隨著年齡的增長我們就逐漸疏遠了。/ Over the years the two friends drifted apart. 過了這麼多年，這兩個朋友已經漸漸疏遠。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. deep in sth 深入到某個活動或狀態中的：</span>to be deep in thought 陷入深思 / to be deep in conversation 深入交談 / He is often so deep in his books that he forgets to eat. 他常常專心於讀書以致忘了吃飯。/ The firm ended up deep in debt. 這家公司最後債臺高築。

周邊詞彙補充：
· abandon可指深深地陷入（或沉湎於）某種情感。

☀ <span class="category">**埋入、放入的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bury**</span> ['berɪ] 
<span class="definition">vt. bury sth (in sth) 把某事物深深地放入另一事物中：</span>He walked slowly, his hands buried in his pockets. 他雙手插在口袋裡緩步而行。/ She always has her head buried in a book. 她總是埋頭讀書。/ The knife buried deep in his chest. 刀子深深沒入他的胸膛。
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vt.&vi. 將某物體快速或暴力地推進某事物：</span>A soldier plunged a bayonet into his body. 一名士兵將刺刀插進了他的身體。/ She plunged her face into a bowl of cold water. 她把臉扎進一盆涼水裡。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt. 透過挖掘的方式將…放入地下，如埋入：</span>to sink a post into the ground 在地上埋入一根杆子

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. feed A (with B) / feed B into A / feed sth (into/through sth) 把某東西放進或塞進一部機器：</span>He fed the meter with coins. 他把硬幣投入停車計時收費器。/ The fabric is fed through the machine. 布料放進了機器。

周邊詞彙補充：
· doctor可指將有害物摻入食物或飲料中；
· swallow可指把某人或某物弄進來，或將其完全覆蓋（使其不能被看到或不再單獨存在）。

· 表示“放置”的詞群見[[01放置擺放 安放堆放]]
· 表示“隱藏”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“消失”的詞群見[[19死亡 消失]]

☀ <span class="category">**裝入、打包：**</span>
<span class="vocabulary">**enclose**</span> [ɪnˈkləʊz; 美 ɪnˈkloʊz]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (in/with sth) 用容器等把物品封裝起來：</span>The rules state that samples must be enclosed in two watertight containers. 規則要求樣本必須裝在兩個水密容器中。/ Enclose the pot in a clear polythene bag. 將罐子裝在透明的塑膠袋中。/ The ring is enclosed in a plastic case. 戒指裝在一個塑膠盒裡。<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 把…與別的東西放入相同的信封、包裹等，即隨…附上：</span>Please return the completed form, enclosing a recent photograph. 請將填好的表格寄回，並附上近照一張。/ I have enclosed a cheque for £10. 我已隨信附上10英鎊的支票。/ He tore open the creamy envelope that had been enclosed in the letter. 他撕開了隨信寄來的奶油色信封。<span class="definition">vt. 用括號括起來：</span>All translated words should be enclosed in brackets. 所有譯文都應用括號括起來。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 load (up) / load (up with sth) / load (up) (with sth) / load sth/sb (into/onto sth) 把大量人或事物裝上或裝入…：</span>to load the truck with coal 把煤裝入卡車 / to load the bowl with rice 把碗裡盛上米飯 <span class="definition">2 load sth (into sth) / load sth (with sth) 把…裝入一個武器、相機、磁帶或其他裝置，使其能夠使用：</span>to load the camera with film 給相機裝膠捲 / The gun is loaded. 槍已裝上子彈。
                      
<span class="vocabulary">**loaded**</span> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<span class="definition">adj. 1（槍支）裝有子彈的：</span>a loaded shotgun 裝有子彈的獵槍 <span class="definition">2（照相機）裝有膠捲的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**crate**</span> [kreɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 把…裝入大木箱（或板條箱、分格箱）：</span>The much repaired plane was crated for the return journey. 經過大修的刨子被裝入木箱運回去。

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 為離家出行而將衣物等裝入箱包，即收拾行李：</span>I haven’t packed my suitcase yet. 我的行李箱還沒收拾好呢。/ I’ve packed you some food for the journey. 我給你打點了些路上吃的食物。<span class="definition">vt. 1 pack sth (up) (in/into sth) 將…裝入容器，以將其存貯、運輸或售賣，即包裝。是此義的常規用詞。與unpack相反：</span>The pottery was packed in boxes and shipped to the US. 陶器已裝箱運往美國。/ I carefully packed up the gifts. 我小心翼翼地把禮品包好。/ Live animals are packed tightly into trucks. 活畜被滿滿當當地塞上卡車。<span class="definition">2 pack sth (in/with sth) 在易碎物品四周填充柔軟材料以將其保護起來：</span>The paintings were carefully packed in newspaper. 這些畫被仔細地用報紙裹了起來。

<span class="vocabulary">**package**</span> ['pækɪdӡ] 
<span class="definition">vt. package sth (up) 將…（裝進盒子、袋子等裡）包裝好（以供售賣或運輸）：</span>to packaged food, to packaged goods 包裝好的食品；包裝好的商品 / The orders were already packaged up, ready to be sent. 訂貨已包裝好待運。

<span class="vocabulary">**parcel**</span> ['pɑːsl] 
<span class="definition">vt. [尤英] parcel sth (up) 將…打包，包裹起來，放進郵包等：</span>She parcelled up the books to send. 她把要寄走的書包了起來。
           
<span class="vocabulary">**packing**</span> [ˈpækɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 給行李打包：</span>When shall we do the packing? 我們什麼時候收拾行李? / Have you finished your packing? 你收拾好行李了嗎？/ She finished her packing and zipped up the bag. 她收拾好東西，把包上的拉鍊拉好。/ packing case（英）裝貨箱

<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) (in sth) 用紙張或其他材料將某事物完全覆蓋，可稱為包裹，例如包裹禮物：</span>He spent the evening wrapping up the Christmas presents. 他花了一個晚上的時間把聖誕禮物都包了起來。/ individually wrapped chocolates 單塊包裝的巧克力

<span class="vocabulary">**bag**</span> [bæɡ] 
<span class="definition">vt. bag sth (up) 把…裝進袋子：</span>Bag the snacks. 把這些零食裝進袋子。

相關詞義延伸：
· package還可指把…包裝成…；
· load還可指（交通工具）接受裝載。也可指載入（或寫入、輸入、裝入）資料或程式。

周邊詞彙補充：
· stuff可指用…裝滿一個空間或容器。還可指把…快速而潦草地塞進一個小空間。也可指給蔬菜、雞等填入另一種食材。亦可指（使）吃得過飽。或可指把某種材料填入動物屍體，使其得以儲存並保持原狀。

· 表示“塞入”的詞群見[[05空滿]]和[[08插入 塞入 嵌入]]
· 表示“包圍”的詞群見[[04周圍 包圍 封鎖]]

☀ <span class="category">**投入、奉獻的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**devote**</span> [dɪ'vəʊt] 
<span class="definition">vt. 1 devote yourself to sb/sth 將你的大多數時間、精力、注意力等給予某人或某事物，具體可稱為致力於、獻身、專心：</span>She devoted herself to her career. 她全力傾注於自己的事業。<span class="definition">2 devote sth to sth 將一定量的時間、注意力等給予某事：</span>I could only devote two hours a day to the work. 我一天只能在這項工作上花兩個小時。
           
<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">vt. ~ yourself into 投身於、致力於：</span>She flung herself into her career. 她一心撲在事業上。/ I flung myself into poetry. 我全身心投入詩歌創作。
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）突然開始從事一項活動，如投身、參與：</span>The two men plunged into discussion. 兩位男士立即投入到討論中。/ The prince should be plunged into work. 王子應該積極參與工作。/ City officials are plunging ahead with plans for a new convention center. 城市官員正紛紛投身於關於新會議中心的計劃中。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. give sth to sb/sth 將時間、精力等用於（自己認為重要的事情或問題等）：</span>I gave the matter a lot of thought. 我反覆思考過這個問題。/ The government has given top priority to reforming the tax system. 政府優先致力於稅制改革。
           
<span class="vocabulary">**invest**</span> [ɪnˈvest]
<span class="definition">vt. ~ sth (in sth/in doing sth) 投入時間、精力等：</span>She had invested all her adult life in the relationship. 她把成年後的時間全用於維護那一關係。/ I would rather invest time in Rebecca than in the kitchen. 我寧願把時間花在麗貝卡身上也不願花在廚房裡。

☀ <span class="category">**投入、奉獻的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**devotion**</span> [dɪ'vəʊʃn] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 花費大量時間或精力在某事上的行為，如奉獻、專心，相當於dedication：</span>her devotion to duty 她的敬業 / Her devotion to the job left her with very little free time. 她全身心投入工作，幾乎沒有閒暇時間。/ her total devotion to her husband 她對丈夫的忠貞不渝 / a man of deep religious devotion 十分虔誠的宗教信徒
           
<span class="vocabulary">**dedication**</span> [ˌdedɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [褒] ~ (to sth)（為某事）獻身、奉獻：</span>hard work and dedication 勤奮和奉獻 / lifelong dedication 畢生奉獻 / Not everyone has the dedication and the talent to achieve this. 不是每個人都有取得這一成就的奉獻精神和聰明才智。/ You will need dedication and determination to complete the course. 修完這門課程需要專注和決心。/ The job requires total dedication. 這項工作需要全身心投入。/ It takes dedication to be successful in a sport. 要全身心投入才能在運動方面取得成功。/ I really admire Gina for her dedication to her family. 我十分佩服吉娜對家庭的奉獻精神。

<span class="vocabulary">**commitment**</span> [kə'mɪtmənt] 
<span class="definition">n. 1 [U] commitment (to sb/sth) 努力工作的意願，將精力和時間投入到某項工作或活動中的意願，即對工作或某項活動的獻身、奉獻、投入：</span>A career as an actor requires one hundred per cent commitment. 幹演員這一行需要百分之百的投入。/ The company is making a long-term commitment to breaking into the American market. 公司長期致力於打入美國市場。/ his lifelong commitment to the socialist cause 他對社會主義事業的畢生奉獻 <span class="definition">2 [U, C] commitment (of sth) (to sth)（為達成某事而）同意去使用金錢、時間或人力，可稱為花費；使用等：</span>the commitment of resources to education 對教育的資源投入 / a heavy commitment of capital 鉅額的資金投入 / time commitment 時間投入 / a commitment energy 花費精力
           
<span class="vocabulary">**investment**</span> [ɪnˈvestmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（時間、精力、感情上的）投入：</span>The project has demanded considerable investment of time and effort. 該專案已讓我們投入了相當多的時間和精力。/ I worry about this big investment of time and effort. 我擔心投入這麼多時間與精力卻不起作用。/ I had made a personal investment in time and energy. 我個人投入了時間和精力。/ parents' emotional investment in their children 父母對子女的感情投入
                      
<span class="vocabulary">**input**</span> [ˈɪnpʊt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (into/to sth) / ~ (of sth) 在某項工作、工程等活動中投入的時間、知識、思想、資訊等資源；也可指此種型別的投入、輸入：</span>There has been a big input of resources into the project from industry. 工業界對這個專案投入了大量資源。/ Once running, the system requires very little input. 一旦執行起來，系統需要的投入微乎其微。/ her input into the survey 她在調查中投入的精力 / The union would like more input on working conditions. 工會希望在工作條件方面加大投入。/ I have no creative input to the projects I work on. 對於所從事的那些專案我沒有創造性的貢獻。

<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ into sth 捲入一種情況、參與一個活動：</span>The company is planning a deeper plunge into the commercial market. 這家公司正計劃進一步投入商業市場。
       
<span class="vocabulary">**involvement**</span> [ɪnˈvɒlvmənt; 美 -ˈvɑ:lv-]
<span class="definition">n. 1 [U, C] ~ (in/with sth) 對某事的大量時間（或關注）的投入：</span>her growing involvement with contemporary music 她對現代音樂的日益投入 <span class="definition">2 [U, C] ~ (in/with sth) 投入的感情；傾注的熱情：</span>Ben has always felt a deep involvement with animals. 本對動物總是有著深厚的感情。

<span class="vocabulary">**involved**</span> [ɪnˈvɒlvd; 美 ɪnˈvɑ:lvd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (in/with sth/sb) 在對某人或某事上投入很多時間、精力或關注的：</span>She was deeply involved with the local hospital. 她曾全心投入當地醫院。/ I was so involved in my book I didn't hear you knock. 我全神貫注在看書，沒聽到你敲門。/ He's a very involved father (= he spends a lot of time with his children). 他是個很投入的父親。/ The family were deeply involved in Jewish culture. 這家人非常注重學習猶太文化。/ women who are so involved in their careers that they have no time for friendship 忙於事業以至於無暇顧及友誼的女性 / He wanted to be actively involved in school life. 他想積極投入學校生活。/ We believe the time and hard work involved in completing such an assignment are worthwhile. 我們認為完成這項任務所必須付出的時間與辛苦都是值得的。/ He cannot reveal how much money is involved in the scheme. 他不能透露該計劃投入了多少錢。/ If she were involved in business, she would make a strong chief executive. 如果她投身商業的話，她會是一個很有能力的總裁。/ She became involved with political causes after the Chernobyl nuclear disaster. 在切爾諾貝利核洩漏災難發生以後，她開始投身政界。

<span class="vocabulary">**devoted**</span> [dɪˈvəʊtɪd; 美 -ˈvoʊt-]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 熱衷於或致力於（某事）的：</span>I have personally been devoted to this cause for many years. 多年來我個人一直一心撲在這項事業上。/ Horace is so devoted to his garden that he hasn't been away for 10 years. 霍勒斯對他的花園太過上心，都有10年沒出過遠門了。

<span class="vocabulary">**dedicated**</span> [ˈdedɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 在某事上專心致志的、獻身的：</span>a dedicated teacher 富有獻身精神的教師 / dedicated followers of classical music 古典音樂的忠實追隨者 / She is totally dedicated to her job. 她一門心思撲在工作上。/ The workforce is small but highly dedicated. 員工數量雖少但工作很賣力。/ Her great-grandfather had clearly been a dedicated and stoical traveller. 她的曾祖父顯然是一位非常投入而且堅忍不拔的旅行愛好者。

<span class="vocabulary">**committed**</span> [kəˈmɪtɪd]
<span class="definition">adj. [褒] 盡忠職守的、盡心盡力的：</span>We are committed to improving services. 我們致力於改善服務。

<span class="vocabulary">**married**</span> [ˈmærid]
<span class="definition">adj. ~ to sth 專心於某事的；獻身於某事的；致力於某事的：</span>My brother is married to his job. 我弟弟一心撲在工作上。/ She was a very strict Christian who was married to her job. 她是個虔誠的基督徒，對工作全身心投入。/ I have little time for women because I'm married to my cricket, so I'm leaving the arrangements to my sister. 我把全部心思都放在了板球上，很少有時間交女友，所以便把約會一事交由姐姐來安排。

相關詞義延伸：
· investment還可指投資。

· 表示“花費時間”的詞群見[[08佔用時間 花費時間]]
· 表示“花費金錢”的詞群見[[56花費 支出]]
· 表示“貢獻”的詞群見[[16促進 發展]]

☀ <span class="category">**注入：**</span>
<span class="vocabulary">**inject**</span> [ɪnˈdʒekt]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 給某事物注入某種品質：</span>The result might inject more sense into future bargaining. 其結果可能為未來的談判注入更多的理性。/ The increased inflation will inject a degree of instability into the economy. 通脹的加深將給經濟注入一定程度的不穩定因素。/ Some new, younger staff will inject some life into the company. 一些新的年輕職員將給該公司注入一些活力。<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 給一個組織機構、專案等投入資金或資源（以使其運轉）：</span>They are refusing to inject any more capital into the industry. 他們拒絕對這一產業投入更多的資金。/ He has injected £5.6 billion into the health service. 他已經為公共醫療衛生服務投入了 56 億英鎊。

<span class="vocabulary">**injection**</span> [ɪnˈdʒekʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 大量資金或資源的投入：</span>The theatre faces closure unless it gets an urgent cash injection. 劇院面臨著倒閉，除非有大筆救急現金投入。/ The company is hoping to obtain a £50 million cash injection from the government. 公司希望從政府那裡得到5,000萬英鎊的現金投入。/ an injection of cash into the economy 對經濟的現金注資 / An injection of cash is needed to fund some of these projects. 需要現金投入來資助這其中的一些專案。/ The infrastructure requires a massive cash injection. 基礎設施需要鉅額的現金注入。/ capital injection 資本注入 / The company had reached the size where it needed an ~ of capital. 公司已經壯大了規模，需要資金注入。/ an injection of resources 資源的注入 <span class="definition">2 [U, C] 迫使液體注入…：</span>a fuel injection system 燃油注入裝置           

<span class="vocabulary">**infuse**</span> [ɪnˈfju:z]
<span class="definition">vt. ~ A into B / ~ B with A [正式] 使某人或某事物注入某種品質：</span>Many of the girls seemed to be infused with excitement on seeing the snow. 看到雪，許多女孩似乎一下子變得興奮起來。/ A union would infuse unnecessary conflict into the company's employee relations. 工會會把不必要的衝突帶入公司員工關係當中。

☀ <span class="category">**融入 植根於：**</span>
<span class="vocabulary">**embed**</span> [ɪmˈbed]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某事物（如態度、感情等）植根於或融入一個社會或體制，或使其成為一個人的人格的一部分，從而變成一個長久且顯著的特徵：</span>These attitudes are deeply embedded in our society (= felt very strongly and difficult to change). 這些看法在我們這個社會中根深蒂固。/ This agreement will be embedded in a state treaty to be signed soon. 這份協議將被納入即將簽署的國家條約中。     
           
<span class="vocabulary">**graft**</span> [grɑ:ft; 美 græft]
<span class="definition">vt. ~ sth (onto sth) 將…接入（到另一思想或制度），如植根於：</span>Old values are being grafted onto a new social class. 舊的價值觀念正植根於新的社會階層。/ The Japanese tried to graft their own methods on to this different structure. 日本人試圖將自己的方法移植到這種不同的體制中。

相關詞義延伸：
· embed還可指在一個句子中嵌入另一個句子。

☀ <span class="category">**入口的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**entrance**</span> ['entrəns] 
<span class="definition">n. [C] entrance (to/of sth) 用於進入一個房間、建築物或地方的一個門、大門或通道，即入口、入口處。是此義的一個常規用詞，最為常用。此時與entry詞義相近，不過entry為美式用法：</span>main entrance 主要入口 / back, rear, front, side entrance 後門；前門；側門 / north entrance 北邊的入口 / secret entrance 秘密入口 / cave, harbour/harbor, school, subway（美）, tunnel entrance 洞口；海港入口；校門；地鐵口；隧道入口 / the entrance to the supermarket 超市的入口 / The building has only one entrance. 這個建築只有一個入口。/ entrance area 入口區域 / entrance door, entrance gate 入口大門 / entrance passage, entrance way 入口通道；入口 / The band left by the rear entrance to escape photographers. 為躲避攝影記者，樂隊從後面入口離開了。

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美]（美也用entryway）（進入一棟建築物時所經過的）入口處（如門；大門；過道；門廳等）：</span>You can leave your umbrella in the entry. 你可以把傘放在入口處。/ entry way（通常用entryway）入口通道 / entry hall 入口門廳 / entry door, entry gate 入口大門
     
<span class="vocabulary">**lobby**</span> [ˈlɒbi; 美 ˈlɑ:bi]
<span class="definition">n. [C] 公共建築物入口內部的一大片區域（人們可在此處會面或等候），即門廳、大廳：</span>a hotel lobby 旅館大廳 / I met her in the lobby of the museum. 我在博物館的前廳遇見了她。

<span class="vocabulary">**hall**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [C] [也用hallway；美也用entry] 建築物入口（或前門）內部的一個空間或過道，可稱為門廳：</span>She ran into the hall and up the stairs. 她跑進門廳，衝上樓梯。/ entrance, entry hall 門廳 / front hall 前廳 / reception hall 接待廳
           
<span class="vocabulary">**hallway**</span> [ˈhɔ:lweɪ]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 建築物入口內部（或建築物前門內部）的一個空間，如門廳：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**porch**</span> [pɔ:tʃ; 美 pɔ:rtʃ]
<span class="definition">n. [C] 建築物入口處的門廊、門廳（有屋頂，且通常有牆）：</span>entrance porch（尤英）入口處的門廊 / church porch 教堂的門廊 / back, front porch 後門的門廊；前門的門廊 / porch door, porch light 門廊的門；門廊的燈 / She stood in the porch and rang the doorbell. 她站在門廊上按響了門鈴。/ Is there a light in the porch or garden? 門廊或花園裡有燈嗎？
          
<span class="vocabulary">**foyer**</span> [ˈfɔɪeɪ; 美 ˈfɔɪər]
<span class="definition">n. 1 [C] 劇院（或旅館）的入口內部的大空間，用於人們會面或等候，如門廳，休息廳：</span>cinema（英）, hotel, school, station, theatre/theater foyer 電影院門廳；旅館門廳；學校門廳；車站門廳；劇場門廳 / We arranged to meet up in the foyer of the Hyatt hotel. 我們約定在凱悅酒店的門廳見面。/ I went and waited in the foyer. 我進去在大廳裡等著。<span class="definition">2 [C] [尤美] 私宅（或公寓）內部的門廳 ：</span>entrance, front（尤美）foyer 門廳；前廳 / grand（尤美）, main foyer 大門廳；主門廳 

<span class="vocabulary">**doorway**</span> [ˈdɔ:weɪ; 美 ˈdɔ:rweɪ]
<span class="definition">n. 1 [C] 門口：</span>She stood in the doorway for a moment before going in. 她在門口站了一會兒才進去。/ Hannah looked up to see David and another man standing in the doorway. 漢娜抬頭看見戴維和另一個男的站在門口。/ We were escorted through a low doorway. 我們在人陪同下穿過一個低矮的門口。/ We passed through the doorway and found ourselves in a walled garden. 我們穿過門口，進入了一個有圍牆的花園。/ the doorway to the living room 通向客廳的門道 / open doorway 敞開的出入口 / narrow doorway 狹窄的出入口 / arched doorway 拱形的出入口 / bedroom，kitchen doorway 臥室門口；廚房門口 <span class="definition">2 [C] 門外有遮蓋的一個空間，即（有遮頂的）門口處：</span>shop doorway（英）/ We sheltered in a shop doorway. 我們在一家商店門口避雨。/ homeless people sleeping in shop doorways 睡在商店門口無家可歸的人們

<span class="vocabulary">**mouth**</span> [maʊθ] 
<span class="definition">n. [C] mouth (of sth) 某事物的入口或開口（如洞口、瓶口）：</span>the mouth of the cave 山洞口 <span class="definition">adj. 用於構成形容詞，指有某種型別或形狀的嘴的：</span>a wide-mouthed white vase 白色的大口花瓶 / a narrow-mouthed cave 洞口狹窄的山洞

<span class="vocabulary">**lip**</span> [lɪp] 
<span class="definition">n. [C] lip (of sth) 容器（或凹陷地面）的邊緣：</span>the lip of the bowl 碗口 / the lip of the crater 火山口

相關詞義延伸：
· mouth還可指（臉上的）嘴。也可指河流的入海口；
· hatch還可指船甲板（或飛機底部）上的一個開口或門，搬運貨物要經由此處，即貨艙門。也可指兩個房間之間的一個小開口，尤指廚房和餐廳之間供傳遞食物的小視窗。亦可指（飛行器或宇宙飛船的）門。

周邊詞彙補充：
· marquee可指（飯店、劇院等入口處的）遮篷，遮簷（其上面通常帶有標記），為美式用法；
· gate可指（在河流或運河上用於控制水流的）閘門或閥門。也可指乘客離開機場而登上飛機時所經過的一條通道，即登機門、登機口。還可指邏輯閘或邏輯閘；
· intake可指（機器上的液體、空氣等的）入口；
· register可指（供暖或製冷裝置上使冷熱空氣吹進室內的）調風口，節氣門。

· 表示“門窗”的詞群見[[09門窗 陽臺]]
· 表示“圍牆門”的詞群見[[15圍牆門 出入口]]
· 表示“車門”、“車窗”的詞群見[[25車窗 車門]]

☀ <span class="category">**出的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**exit**</span> ['eksɪt, -zɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 出去，離開…，可指離開建築物、舞臺、車輛等：</span>to exit the stage 退場 / to exit via a fire door 從防火安全門走出去 / The bullet exited through his back. 那顆子彈從他的背部穿出去了。<span class="definition">vi. exit 印在劇本中以指示演員必須退場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**quit**</span> [kwɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] quit (as sth) 退出某項活動：</span>He quit the show last year because of bad health. 去年他因身體欠佳而退出了表演。
           
<span class="vocabulary">**retire**</span> [rɪ'taɪə] 
<span class="definition">vi. retire (from sth) 體育運動中（常指因傷）退出比賽：</span>She fell badly, and had to retire from the game. 她摔得很重，只好退出比賽。/ He was forced to retire because of injury at the age of 26. 他26歲時因受傷而被迫退出。
           
<span class="vocabulary">**sideline**</span> [ˈsaɪdlaɪn]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使退出比賽，使下場（尤指由於受傷）：</span>The player has been sidelined by a knee injury. 這名隊員因膝部受傷而下場。/ Mercer will have his jaw wired up tomorrow and will be sidelined for six to eight weeks. 默瑟明天要進行下頜骨固定手術，將離開賽場六至八個星期。

<span class="vocabulary">**invalid**</span> [ɪnˈvælɪd]
<span class="definition">vt. [英] ~ sb (out) / ~ sb (out of sth) 傷病使某人退出兵役：</span>He was invalided out of the army in 1943. 他於1943年因傷病退伍。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt. 透過拉或拔而將…從某處移出，如拔出，抽出，掏出等：</span>Pull the plug out. 把插頭拔掉。/ He pulled a gun on me. 他拔出槍來指著我。/ He pulled off his boots. 他脫下靴子。/ He pulled the slip of paper from his shirt pocket. 他從襯衣口袋裡掏出那張紙條。

<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. 迅速且突然地抽出某事物：</span>Bob whipped out his notebook. 鮑勃迅速掏出他的筆記本。/ The man whipped out a knife. 那個人突然抽出一把刀來。       
           
<span class="vocabulary">**eject**</span> [iˈdʒekt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 用很大力量將某事物突然推出來：</span>Used cartridges are ejected from the gun after firing. 空彈殼在射擊後從槍裡彈出。/ He aimed his rifle, fired a single shot, then ejected the spent cartridge. 他用步槍瞄準，射出一枚子彈，然後退出空彈殼。<span class="definition">vi.（飛行員在飛機墜毀前從彈射座椅）彈出：</span>The pilot ejected from the plane and escaped injury. 飛行員從飛機中彈出，安然無恙。/ All the crew members ejected safely from the plane. 機組人員都安全彈射了出來。<span class="definition">vt.&vi. 按鍵後（使）（磁帶、磁碟等）彈出：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**export**</span> ['ekspɔ:t] 
<span class="definition">vt. 將思想、活動等引入另一國或地區：</span>American pop music has been exported around the world. 美國流行音樂已傳播到世界各地。

<span class="vocabulary">**breathe**</span> [bri:ð] 
<span class="definition">vi.（布料、皮膚等）透氣：</span>Cotton clothing allows your skin to breathe. 棉織品能使皮膚透氣。
           
<span class="vocabulary">**expel**</span> [ɪkˈspel]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (from sth) [術語] 迫使體內（或容器）中的空氣、水、毒素等排出：</span>to expel air from the lungs 用力撥出肺裡的氣 / Expel all the air from your chest. 撥出胸腔中所有的空氣。/ As the lungs exhale this waste, gas is expelled into the atmosphere. 肺撥出這些廢氣被排到空氣中。/ Daily brushing of the skin helps the skin expel toxins. 每天擦洗皮膚有助於皮膚排毒。
           
<span class="vocabulary">**discharge**</span> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（氣體或液體）排出、放出、流出：</span>The river is diverted through the power station before discharging into the sea. 這條河改道經水電站後流入大海。/ The factory was fined for discharging chemicals into the river. 這家工廠因往河裡排放化學物質而被罰款。/ Raw sewage was discharged from the treatment plant directly into the river. 未經處理的汙水從處理廠直接排入河中。/ The resulting salty water will be discharged at sea. 所產生的鹽水將被排入大海。/ The bird had trouble breathing and was discharging blood from the nostrils. 那隻鳥呼吸困難，並且鼻孔裡還在流血。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. 釋放、放出、排放（氣體、熱量或某種物質）：</span>a weapon which releases toxic nerve gas 釋放神經毒氣的武器 / the gases that are released from spray cans 噴霧器噴出的氣體 / Intense heat is released in the reaction. 反應過程中產生高熱。/ The contraction of muscles uses energy and releases heat. 肌肉的收縮消耗能量並且釋放熱量。/ The compound slowly releases iron into the bloodstream. 這種化合物慢慢將鐵釋放到血流中。/ The dam suddenly released millions of gallons of water. 大壩突然放出數百萬加侖的水。/ How much radiation was released into the air? 多少輻射進入到了空氣中？           

<span class="vocabulary">**bail**</span> [beɪl]
<span class="definition">vi. 從船上（或被水淹的地方）往外舀水：</span>We kept her afloat for a couple of hours by bailing frantically. 我們拼命往外舀水，使它繼續漂浮了幾個小時。

☀ <span class="category">**出的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**exit**</span> ['eksɪt, -zɪt] 
<span class="definition">n. [C] 離開。具體可指廣義上的離開一個地方，如房間或建築物；還可指離開一種情況或活動，如演員從舞臺上離開（此時叫退場）：</span>emergency doors providing for easy exit in the event of a fire 在發生火災時方便逃離的緊急救生門 / The students made a dramatic exit toward the end of his speech. 這些學生在他演講快結束的時候突然離場。/ Then we made our grand exit. 之後我們華麗退場。/ She was trying to make a graceful exit from public life. 她在設法不失體面地走出公眾的視野。/ exit visa 出境簽證 / her exit from the match 她的退賽 / exit plan 退出計劃 / exit exam（美）畢業考試 / exit interview（尤美）離職面談 / an exit from the party 退黨 / Carole’s abrupt exit from their lives 卡蘿爾從他們生活中的突然消失
           
<span class="vocabulary">**retirement**</span> [rɪˈtaɪəmənt; 美 -ˈtaɪərm-]
<span class="definition">n. [U] ~ (from sth)（尤指從體育、政治等領域的）退出，引退，退役：</span>He announced his retirement from football. 他宣佈退出足球運動。/ She came out of retirement to win two gold medals at the championships. 她復出後在錦標賽上贏得了兩枚金牌。/ After her retirement from the stage she began to drink. 她退出舞臺後就開始了酗酒。
                      
<span class="vocabulary">**withdrawal**</span> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<span class="definition">n. [U] 不再參加；退出（組織）：</span>his withdrawal from the election 他從選舉中的退出 / his withdrawal from government in 1946 他1946年退出政府 / a campaign for Britain's withdrawal from the EU 爭取英國退出歐盟的運動

<span class="vocabulary">**expulsion**</span> [ɪkˈspʌlʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (from…)（人體內或容器內部）物質的排出：</span>their expulsion from the digestive tract 它們被從消化道排出 / the expulsion of waste products 廢棄物的排出

<span class="vocabulary">**discharge**</span> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [U, C]（液體或氣體的）排出、放出、流出；也可指此類排放物質或流出物質：</span>industrial, sewage, waste discharge 工業排放；汙水排放；廢物排放 / radioactive discharge（尤英） 放射性物質的排放 / All discharges and disposals of radioactive waste from Springfields were within relevant limits. 斯普林菲爾德所有放射性廢料的排放和處理都在限定的範圍之內。/ a ban on the discharge of toxic waste 禁止有毒廢物的排放 / nasal, vaginal discharge (= from the nose/vagina) 鼻涕；陰道分泌物 / a thick discharge from the nose 濃鼻涕 / They develop a fever and a watery discharge from their eyes. 他們開始發燒，眼睛裡分泌出一種水狀物。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">n. [U, C] 氣體、化學品等的排放或洩漏：</span>the release of carbon dioxide into the atmosphere 二氧化碳向大氣層的排放 / to monitor radiation releases 監測輻射的釋放
           
<span class="vocabulary">**emission**</span> [iˈmɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式]（光、熱、氣等的）發出，射出，排放：</span>the emission of carbon dioxide into the atmosphere 向大氣排放二氧化碳 / gaseous emission 氣體排放 / carbon emission 碳排放 / emission controls 排放控制 <span class="definition">2 [C] 排放到空氣中的氣體等，如排放物、散發物：</span>harmful, noxious, toxic emission 有害排放物；有毒排放物 / automobile（尤美）, exhaust, tailpipe（美）, vehicle emission 汽車排放物；廢氣排放；車輛尾氣排放 / industrial emission 工業排放物 / atmospheric emission 大氣排放 / greenhouse gas emission 溫室氣體排放 / acid, lead, mercury, methane, sulphur/sulfur emission 酸排放；鉛排放；汞排放；甲烷排放；硫磺排放 / We must take action to cut vehicle emissions. 我們必須採取措施降低車輛尾氣排放。/ New power plants must offset emissions by funding climate-change projects. 新電站必須透過資助氣候變化專案以補償其排放。/ measures to reduce harmful emissions from traffic 減少交通工具有害排放物的措施 / Sulfur emissions from steel mills become acid rain. 鍊鋼廠排放出的硫形成了酸雨。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. out of sth 不在（或不再處於）某個狀態或條件中：</span>Try and stay out of trouble. 儘量別惹麻煩。/ The plane was out of my sight. 飛機消失在我的視線中。/ Shaun was in the bedroom, out of earshot, watching television. 肖恩在臥室裡看電視，聽不到。/ The economy is starting to climb out of recession. 經濟正開始慢慢走出蕭條。

<span class="vocabulary">**outgoing**</span> ['aʊtɡəʊɪŋ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，從某個地方向外離開（而非向內進入）的，與incoming相反：</span>This telephone should be used for outgoing calls. 這部電話用於打外線。/ outgoing flights, outgoing passengers 出港航班；出港旅客 / the outgoing tide 退潮

相關詞義延伸：
· exit還可指電腦上的退出鍵。也可指退出計算機程式；
· breathe還可指（將空氣、煙、氣味等）從口中撥出。也可指開啟酒的瓶蓋（讓酒通氣）。亦可指散發（某種感情或品質）；
· quit還可指退出一個計算機程式（或退出一個應用程式）；
· out還可指（書籍等）不在圖書館、已被某人借走。也可指（日、月、星辰）可被看見，未被雲遮住，即出現。亦可指在板球（或棒球等）運動或其他活動中出局、網球等運動中出界。

周邊詞彙補充：
· export可指商品出口。也可指將資料輸出、調出或匯出；
· output可指經濟產量。也可指作品、想法等的產量。還可指能量、功率、資訊等的輸出端。亦可指資訊、結果等的輸出；
· leak可指撒尿；
· pour可指（光）以一股的形式持續而快速地流動，如傾瀉等。也可指將飲料從容器中倒出（如倒進杯子裡）。還可指雨傾盆而下、下大雨；
· burst可指一項活動（或一種強烈情感）的一段短時間的突然爆發，迸發；
· retire可指體育運動中（常指因傷）退出比賽。也可指軍隊從戰鬥中撤退（以進行休整）；
· spare可指抽出、撥出、勻出、留出（時間、金錢、房間、心思等）。

· 表示“通道”的詞群見[[03道路 路途]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“逃跑”、“迴避”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“掙脫”的詞群見[[04自由 束縛]]和[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“辭職”、“退休”的詞群見[[06停職解僱 辭職退休]]
· 表示“出血”、“流膿”的詞群見[[64出血 流膿]]
· 表示“感情迸發”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“射擊”、“開火”的詞群見[[25射擊 開火]]
· 表示“爆炸”的詞群見[[26爆炸 轟炸]]
· 表示“炸裂”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“外面”的詞群見[[05內部 外部]]
· 表示“回去”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“滲出”、“漏出”的詞群見[[06滲 漏]]
· 表示“噴出”的詞群見[[05流動溢位 湧流噴出]]
· 表示“傳出”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“傾倒出”的詞群見[[10傾倒 傾瀉]]
· 表示“清空”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“因為”的詞群見[[01因為 原因]]
· 表示“開花”的詞群見[[16開花 結果]]
· 表示“面世”、“面市”的詞群見[[48面市 有貨]]
· 表示“公佈”、“宣告”的詞群見[[04宣佈宣告 宣告闡明]]
· 表示“公開”的詞群見[[02明顯 公開]]
· 表示“過時”的詞群見[[01過去 以前]]和[[06新舊]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]

☀ <span class="category">**出口的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**exit**</span> ['eksɪt, -zɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 公共建築（或交通工具）的出口：</span>supermarket, airport, bus exit 超市的出口；機場的出口；公交車的出口 / emergency, fire exit 緊急出口；消防出口 / back, rear exit 後門 / side exit 側門 / east exit 東門/ exit sign 出口標誌 / exit door, exit gate, exit point 出口門；出口 / exit route 出口路線 <span class="definition">2 [C]（可以讓車輛從一條道路駛入另一條道路的）一個路口，是公路的一個出口：</span>freeway, highway（均美）exit高速公路出口；公路出口 / I pulled off the road at the next exit. 我在下一個出口處把車停在了路邊。/ You need to take the next exit. 你需要從下一個出口出去。/ exit ramp（尤美）出口匝道 / exit point 出口點 / the number of entry and exit points on the main road network 主幹道網上標註的出入口的號碼 / They took the exit to the hospital. 他們從通往醫院的出口出去。
