---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**行為、舉止、表現的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**behaviour**</span> [bɪ'heɪvjə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某人的行為舉止（尤指標對別人的行為、舉止或態度）：</span>He has his jail term cut for good behaviour. 他由於表現良好而獲得減刑。/ a report of suspicious behaviour 對可疑行為的舉報 / abusive, aggressive, criminal, disruptive, violent behaviour 虐待行為；挑釁行為；犯罪行為；擾亂行為；暴力行為 / impulsive, risky, suicidal behaviour 衝動的行為；危險行為；自殺行為 / I know you were upset, but that doesn’t excuse your behaviour. 我知道你很難過，但這並不能開脫你的所作所為。/ Parents can influence the behaviour of their children. 父母會影響孩子的行為。/ behaviour pattern 行為模式 / his behaviour towards his parents 他對待父母的態度 / a code of behaviour 一套行為準則 <span class="definition">2 [U, C] 一個人、動物、植物、化學品等在某種情況中的表現方式或活動方式：</span>human and animal behaviour 人類和動物的行為 / adolescent, sexual behaviour 青春期行為；性行為 / courtship, parental, territorial behaviour 求偶行為；親代行為；領地行為 / Animals in zoos often display disturbed behaviour. 動物園裡的動物經常表現得躁動不安。/ the behaviour of chromosomes 染色體的活動方式

<span class="vocabulary">**conduct**</span> ['kɒndʌkt] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 一個人在某地（或在某種情況下）的行為，舉止：</span>The prisoner was released early for good conduct. 這個囚犯因表現良好而提前獲得釋放。/ immoral, unprofessional conduct 不道德的行為；不專業的行為 / violent, criminal, illegal conduct 暴力行為；犯罪行為；違法行為 / human, personal, sexual conduct 人類行為；個人行為；性行為 / the business conduct of this bank 這家銀行的商業行為 / rules governing police conduct 管理警察行為的規範 / He was asked to explain his conduct. 人們要求他對自己的行為做出解釋。/ code of conduct 行為規範

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [C] 某人所做的事，如行為：</span>Her quick action saved the child’s life. 她行動迅速，救了小孩的命。/ Each of us must take responsibility for our own actions. 我們每個人都必須對自己的行為負責。/ Only the priest can perform these actions. 只有神父才能從事這些活動。

<span class="vocabulary">**manner**</span> ['mænə] 
<span class="definition">n. [sing.] 某人對其他人表現出來的言行舉止或態度：</span>to have an aggressive manner, to have a friendly manner, to have a relaxed manner 帶著一副咄咄逼人的樣子；帶著一副友好的樣子；帶著一副悠閒的樣子 / His manner was polite but cool. 他舉止彬彬有禮而又冷漠。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 體現出內心感受的動作、行為、樣子，相當於display：</span>a show of emotion 激動的樣子 / a show of support 表示支援 / brave, public show 勇敢的樣子；公開姿態 / a show of force/strength by the army 軍隊實力的展示 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 表現，為非正式用法，尤用於英式英語：</span>The team put on a good show in the competition. 這支隊伍在比賽中有上佳表現。/ It’s a poor show if he forgets your birthday. 要是他忘了你的生日，那可太差勁了。
           
<span class="vocabulary">**bearing**</span> [ˈbeərɪŋ; 美 ˈber-]
<span class="definition">n. [sing.] 姿態、舉止：</span>Her whole bearing was alert. 她整個人保持著戒備狀態。/ She later wrote warmly of his bearing and behaviour. 後來她以飽含熱情的筆觸寫到了他的舉止和行為。

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. [U, C] 把某事做得多麼好或多麼糟；…運轉得多麼好或多麼糟。即表現、效能、業績等：</span>economic, financial, sales performance 經濟表現；財務業績；銷售業績 / academic, school performance 學業成績 / environmental, athletic performance 環保業績；運動成績 / The team put in an excellent performance. 該團隊的表現很優秀。/ performance assessment, performance evaluation 績效考評；績效評估 / performance-related pay 績效工資 / performance bonus 績效獎金 / high-performance cars 高效能汽車
          
<span class="vocabulary">**showing**</span> [ˈʃəʊɪŋ; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. [usually sing.]（好壞的）表現：</span>the poor showing of the Green Party in the election 綠黨在這次選舉中的不佳表現 / On its present showing, the party should win the election. 從現在的表現看，該黨應該能在選舉中獲勝。/ On (= judging by) last week's showing, the team is unlikely to win today. 從上星期的表現來看，這支隊伍今天不大可能獲勝。/ The opposing team put up a very strong showing. 對方球隊的表現非常搶眼。/ The team will have to improve on today's showing if it is to survive in the competition. 該隊若不想在比賽中被淘汰還要比今天表現得更好才行。/ It was a great showing by the Brazilian team. 這場比賽成了巴西隊的表演賽。/ the euro's strong against the dollar 歐元相對美元的堅挺表現

<span class="vocabulary">**performer**</span> [pə'fɔ:mə] 
<span class="definition">n. [C] 表現得好或壞的一個人或事物：</span>He was a poor performer at school and left with no qualifications. 他在校學習成績不好，沒有畢業就離開學校。/ VW is the star performer of the motor industry this year. 大眾汽車在本年度汽車行業中表現出眾。

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 在競爭中，可表示針對對手所發出的行動的一擊（常為一系列行動中的一個）：</span>The supermarket fired the first shot in a price war today. 今天，這家超市打響了價格戰的第一槍。

☀ <span class="category">**行為、舉止、表現的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**behave**</span> [bɪ'heɪv] 
<span class="definition">vi. 以一定的方式來做事，如行為，表現，相當於act：</span>The doctor behaved very unprofessionally. 那位醫生的做法十分不專業。/ He behaved like a true gentleman. 他的行為像個真正的紳士。/ She behaved with great dignity. 她顯得很尊貴。/ He behaved as if nothing had happened. 他顯得像是什麼都沒發生過。/ They behave differently when you’re not around. 你不在時他們就是另一副臉孔。/ Humans and machines sometimes behave similarly. 人和機器有時行為相似。/ People behave according to their own understanding of situations. 人們根據他們自己對情況的理解行事。<span class="definition">adj. -behaved 構成形容詞，表現得…的：</span>well-behaved children 表現好的孩子

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">vi. 行為，舉止，表現。是此義的一個基礎用詞：</span>Stop acting like spoilt children! 別再像慣壞的孩子那樣胡鬧了！/ The country’s highest court ruled that police had acted unlawfully. 該國的最高法院判定警方的行為不合法。/ to act responsibly 為自己的行為負責 / Jenny has been acting rather strangely recently. 珍妮近來的行為一直很古怪。/ The government was criticized for failing to act decisively. 政府做事不果斷，受到了批評。/ She was acting as if she owned the place. 她的一舉一動好像在說這是她的地盤似得。

<span class="vocabulary">**conduct**</span> [kən'dʌkt] 
<span class="definition">vt. [正式] conduct yourself ... 以某種方式來表現（behave）：</span>He conducted himself far better than expected. 他表現得比預料的要好得多。/ He always conducted himself as a gentleman. 他總是表現得像個紳士。/ They have conducted themselves in a very professional manner. 他們表現出非常專業的樣子。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt. 1 某人表現出自己所擁有的品質、品行、態度或感情：</span>to show great courage 表現出極大的勇氣 / She had shown herself unable to deal with money. 她所做的事已表明她不善理財。/ He has shown himself to be ready to make compromises. 他表現出自己願意妥協。<span class="definition">2 show sth (for/to sb) / show (sb) sth 向某人以某種方式表現出…：</span>They showed no respect for their parents. 他們毫不尊敬自己的父母。<span class="definition">vt.＆vi. 感情或品質等流露出，表現出：</span>Fear showed in his eyes. 他眼裡顯出了害怕的神色。/ She’s nearly forty now. And it shows (= it’s obvious). 她年近四十，一望便知。/ He began to show signs of impatience. 他開始顯得不耐煩。/ Lewis refused to show any emotion. 劉易斯不願流露出任何感情。

<span class="vocabulary">**perform**</span> [pə'fɔ:m] 
<span class="definition">vi. perform (well/badly/poorly) 運轉得好或不好：</span>The machine performed well. 機器運轉良好。/ students who are expected to perform well 預期表現出色的學生 / He didn’t perform well in the exam. 他考試沒考好。/ One or two of the players performed brilliantly. 其中一兩個選手表現得極為出色。/ The company has been performing strongly over the past year. 公司在過去的一年中表現強勁。/ The whole industry performed poorly last year. 去年整個行業狀況不佳。
           
<span class="vocabulary">**acquit**</span> [əˈkwɪt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ yourself well, badly, etc. 表現好（或壞等）：</span>He acquitted himself brilliantly in the exams. 他在考試中表現出色。/ Most officers and men acquitted themselves well throughout the action. 大多數軍官及士兵在整個戰鬥中表現出色。

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. [正式] bear yourself well, etc. 指自身表現出某種舉止、行為：</span>He bore himself with dignity. 他保持著尊嚴。 

<span class="vocabulary">**explode**</span> [ɪk'spləʊd] 
<span class="definition">vi. explode (into sth) 突然行動起來，用很大力量突然運動起來：</span>After ten minutes the game exploded into life. 比賽在十分鐘後突然激烈起來。/ He suddenly exploded into action. 他突然行動起來。

相關詞義延伸：
· action還可指身體部位的移動方式或作用方式；
· show還可指不真誠的行為，其行為僅僅為了給別人留下好印象，但不真誠；
· performance還可指（一場演出、音樂會等的）表演者。

周邊詞彙補充：
· play可指體育比賽中的表現或賽風；
· form可指表現的好壞程度，或表現良好（如人或動物在體育賽場上的競技狀態）；
· racket可指對錢財的不正當（或非法）獲取，即非法的賺錢勾當。

· 表示“事情”的詞群見[[10事情 事實]]
· 表示“經歷”、“事蹟”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“反應”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“移動”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“外觀”、“樣子”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“展示”、“呈現”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“成績”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“表演”、“演出”的詞群見[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“真實”、“虛假”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“謙虛”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“傲慢”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“真誠”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“精神緊張”的詞群見[[14緊張 不安 恐慌 焦慮 煩亂]]
· 表示“禮貌”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“致敬”的詞群見[[01尊嚴自尊 尊敬尊重 敬意榮幸]]
· 表示“搞笑”的詞群見[[08歡笑 娛樂 趣味 幽默 玩笑]]
