---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**生產、製造的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 生產或製造商品，尤指大批次地，是經濟領域裡表示“生產製造”的最常用詞，可以生產農產品，也可以製造工業產品、各種材料等。與manufacture近義。除此以外，還尤指運用技能而製作或造出，但此時不一定是造出商品：</span>a factory that produces microchips 微型晶片製造廠 / to produce goods 生產貨物 / to produce beer 生產啤酒 / a handsomely produced reference book 製作精良的參考書 / the sounds that are typically produced by an American orchestra 美國一家管絃樂隊演奏的典型音樂 / The technology can be used to produce interactive educational programs. 這種技術可用來設計互動式教育程式。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. make sth (from/(out) of sth) / make sth into sth / make sth (for sb) / make sb sth（透過把各種材料或零件組合在一起而）製作；製造；組裝：</span>to make table, to make dress, to make cake 做桌子；做連衣裙；做蛋糕 / to make cement, to make paper 生產水泥；造紙 / She makes her own clothes. 她自己做衣服。/ The grapes are made into wine. 這些葡萄用來釀酒。/ to be made in France (= on a label) 法國製造 / She made coffee for us all. 她給我們大家衝了咖啡。
                                 
<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A (from B) / ~ B (into A) / ~ sth (together) 編織（籃子等）：</span>The baskets are woven from strips of willow. 這些籃子是用柳條編的。/ The strips of willow are woven into baskets. 用柳條編成籃子。/ Most spiders weave webs that are almost invisible. 大多數蜘蛛可結成幾乎看不見的網。<span class="definition">vt. ~ A (out of/from B) / ~ B (into A) 用花、木頭等編成…：</span>She deftly wove the flowers into a garland. 她靈巧地把花編成了一個花環。

<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（尤指用手工）精心製作：</span>All the furniture is crafted from natural materials. 所有的傢俱均採用天然材料精心製作而成。/ The windows would probably have been crafted in the latter part of the Middle Ages. 這些窗戶很可能是中世紀後期精心製作的。/ Many delegates were willing to craft a compromise. 很多代表都想要制訂出一個周密的折中方案。/ a carefully crafted speech 精心準備的講話

<span class="vocabulary">**contrive**</span> [kənˈtraɪv]
<span class="definition">vt. [正式] 巧妙地製作（如巧妙地製造機器）：</span>We therefore had to contrive a very large black-out curtain. 因此我們得製作一塊很大的遮光窗簾。

<span class="vocabulary">**process**</span> ['prəʊses] 
<span class="definition">vt. 將原材料、事物等進行加工或處理（以將其改變或儲存等）（而並不專門表示“製造”一個東西，因為製造通常包括多個環節，如加工、組裝等。而process通常只是其中某個或某些環節所採取的手段。如將原材料process成可供下一步使用的成品材料）：</span>highly processed food 深加工食品 / The berries are processed into juice or sauce. 漿果被加工成果汁或果醬。/ I sent three rolls of film away to be processed. 我送了三個膠捲去沖印。/ sewage processing plant 汙水處理廠 / The plant is then processed for dye. 然後對這種植物進行加工以獲取染料。
           
<span class="vocabulary">**manufacture**</span> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<span class="definition">vt. 用機器大量生產貨物：</span>manufactured goods 工業品 / They manufacture the class of plastics known as thermoplastic materials. 他們生產這類被稱為熱塑材料的塑膠製品。/ The first three models are being manufactured at the factory in Ashton-under-Lyne. 最初的3種型號在阿什頓安德萊恩的工廠生產。
           
<span class="vocabulary">**formulate**</span> [ˈfɔ:mjuleɪt; 美 ˈfɔ:rm-]
<span class="definition">vt. 製作、製造：</span>The compost is specially formulated for pot plants. 此混合肥料專門用於盆栽植物。/ This new kitchen cleaner is formulated to cut through grease and dirt. 這種新的廚房清潔劑能去除油漬和汙垢。/ products that are specially formulated for safe use on leather 為保證安全地用於皮革上而經過專門處理的產品

<span class="vocabulary">**tailor**</span> ['teɪlə] 
<span class="definition">vt. tailor sth to/for sb/sth 為某個目的、某個人等專門製作、訂做、改編…：</span>Special programmes of study are tailored to the needs of specific groups. 制訂特殊課程，以滿足特定群體的需要。/ Most travel agents are prepared to tailor travel arrangements to meet individual requirements. 為了滿足個性化需要，大多數旅行社都願意做出專門的旅遊安排。/ We identify your needs, and tailor your training accordingly. 我們找出你們的需求，並相應地制定培訓方案。/ a system that is specially tailored for small companies 專門為小公司開發的系統

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">vt. construct sth (from/out of/of sth) 常用被動式，指製造（機器等）：</span>The boxes should be constructed from rough-sawn timber. 這些箱子應該用粗鋸的木材來做。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. spin (A into B) / spin (B from A) 用棉花、絲綢、羊毛等紡線、紡紗：</span>to spin silk into thread 把蠶絲紡成線 / to spin wool fleece 紡羊毛

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt.（用有油墨的表面）在一個表面或布料上印出圖案，即印染：</span>They had printed their own design on the T-shirt. 他們在T恤衫上印了自己設計的圖案。
           
<span class="vocabulary">**tan**</span> [tæn]
<span class="definition">vt. 鞣製（皮革）：</span>the process of tanning animal hides 鞣製獸皮的過程

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. cast sth (in sth) 將滾熱的液態金屬等倒入模具容器中使其成為某種形狀，即澆鑄：</span>a statue cast in bronze 青銅鑄像 / an artist cast in the mould of Miro（比喻用法）風格酷似米羅的一位藝術家
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt. ~ A (into B) / ~ B (from/out of/in A) 透過擠壓或放在模具裡而將某種柔軟物質（如塑膠、黏土）塑造成特定的形狀，如澆鑄：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**found**</span> [faʊnd] 
<span class="definition">vt. [術語] 熔化金屬並將其倒入一個鑄模，即熔鑄；還可指以此方式來製造物品，即鑄造：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**forge**</span> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<span class="definition">vt.（在火裡用錘子）鍛造金屬，或以此方式製作物品：</span>swords forged from steel 用鋼鍛造的刀劍 / To forge a blade takes great skill. 鍛造刀刃需要很高超的技巧。
           
<span class="vocabulary">**mint**</span> [mɪnt]
<span class="definition">vt. 用金屬鑄造硬幣或獎章：</span>the right to mint coins 鑄幣權 / its collection of locally minted Saxon coins 對當地鑄造的撒克遜時期硬幣的收藏
           
<span class="vocabulary">**temper**</span> [ˈtempə(r)]
<span class="definition">vt. [術語] 使金屬回火（即將金屬擊打之後冷卻）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**machine**</span> [mə'ʃi:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. [術語] 用機器來製造…或將…加工成型：</span>to machine the raw material 加工原材料

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.（在車床上）車削…（如車削木材）：</span>to turn a chair leg 在車床上車椅子腿 / turned boxes and bowls 車削成的盒和碗

<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">vt. 將黏土等做成模型：</span>a statue modelled in bronze 青銅像

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. [術語]（在陶鈞上）用陶土製作陶壺等：</span>a hand-thrown vase 手工拉制的陶瓶

<span class="vocabulary">**comb**</span> [kəʊm] 
<span class="definition">vt. [術語]（用特殊的梳子來）梳理羊毛、棉花等（使其可用於紡織）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">vt. [術語] 用鋼絲刷清潔羊毛：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· manufacture還可指產生、生產一種物質。

周邊詞彙補充：
· improvise可指（常因沒有自己需要的東西）用手頭的東西來臨時拼湊、臨時做；
· smelt可指熔鍊（鐵礦石）。

· 表示“碾壓”、“碾碎”的詞群見[[04推擠 按壓]]

☀ <span class="category">**生產、製造的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**production**</span> [prə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 食品、貨物或材料的生產、製造，尤指大批次的生產：</span>coal, electricity, energy, oil production 煤炭生產；電力生產；能源生產；石油生產 / cotton production 棉花生產 / agricultural, fruit, livestock, meat, milk, wheat production 農業生產；水果生產；家畜生產；肉類生產；奶類生產；小麥生產 / factory, industrial production 工廠的生產；工業生產 / steel production 鋼鐵生產 / production facility, production line, production plant 生產設施；生產線；製造廠 / production process, production technique 生產過程；生產技術 / production worker 生產工人 / production costs 生產成本 / production level, production volume 生產水平；產量 / production quality 生產質量 / rate of production 生產率 / the means of production 生產資料
           
<span class="vocabulary">**manufacture**</span> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<span class="definition">n. [U] 大量生產或製造。相當於mass production：</span>local cotton ropes of local manufacture 本地生產的棉繩 / metal, steel manufacture 金屬製造；鋼鐵製造 / cloth, cotton, textile manufacture 布匹生產；棉織品生產；紡織品生產 / car, vehicle manufacture 汽車製造；車輛製造 / drug, food manufacture 藥品生產；食品生產 / large-scale commercial manufacture of the chairs 椅子的大規模商業生產 / costs of manufacture 生產成本 / The date of manufacture of the jewellery has not been authenticated. 首飾的生產日期已經得到認證。
           
<span class="vocabulary">**manufacturing**</span> [ˌmænjuˈfæktʃərɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 製造業：</span>Many jobs in manufacturing were lost during the recession. 在經濟衰退期，製造業有很多人失業了。/ large-scale, small-scale manufacturing 大規模製造；小規模製造 / heavy manufacturing 重型製造業 / industrial manufacturing 工業化製造 / labor-intensive manufacturing（尤美）勞動密集型製造業 / computer-aided, computer-integrated, high-tech manufacturing 計算機輔助製造；計算機整合製造；高科技生產 / metal, steel manufacturing 金屬製造業；鋼鐵製造業 / cloth, cotton, textile manufacturing 布料業；棉織業；紡織業 / auto（尤美）, automotive（美）, car（尤英）, motor（英）, vehicle manufacturing 汽車製造業；機動車製造業 / chemical, drug, food manufacturing 化學品生產；藥品生產；食品生產 / component, computer manufacturing 零部件製造業；計算機製造業 / manufacturing business, manufacturing company, manufacturing enterprise, manufacturing firm（尤英）, manufacturing organization 製造廠商；製造公司；製造企業 / manufacturing division, manufacturing facility, manufacturing operation, manufacturing plant, manufacturing site, manufacturing unit 生產部門；生產場所；生產廠；製造廠；生產地點 / The company set up a manufacturing operation in Lisbon. 公司在里斯本設了一個生產廠。/ manufacturing side 製造方 / He now works on the manufacturing side of the business. 他現在在公司生產部門工作。/ manufacturing base, manufacturing industry, manufacturing sector 製造業；製造部門 / the decline in the country's manufacturing base 該國製造業的衰落 / manufacturing area, manufacturing centre/center, manufacturing town（尤英）工業園區；製造中心；工業城市 / manufacturing capability, manufacturing capacity 製造能力；產能 / manufacturing output, manufacturing production, manufacturing productivity 產量；生產率 / manufacturing costs 製造成本 / manufacturing worker, manufacturing workforce 製造業工人；勞動力 / manufacturing employment, manufacturing jobs 製造業的工作 / manufacturing methods, manufacturing process, manufacturing system, manufacturing techniques 製造方法；製造過程；製造系統；製造工藝 / manufacturing technology 製造技術 / manufacturing expertise 製造領域的專長

<span class="vocabulary">**assemble**</span> [əˈsembl]
<span class="definition">vt. 裝配、組裝（如組裝傢俱）：</span>The shelves are easy to assemble. 擱架容易組裝。/ The shelves are available in kit form or fully assembled. 架子有元件套裝，也有完全組裝好了的。/ I bought the desk already assembled. 我買了一張早已組裝好的書桌。/ She had been trying to assemble the bomb when it went off in her arms. 在她試圖組裝炸彈時，炸彈在她懷裡爆炸了。

<span class="vocabulary">**assembly**</span> [əˈsembli]
<span class="definition">n. [U] 某事物（如車輛、傢俱）的裝配、組裝：</span>a car assembly plant 汽車裝配廠 / workers on the assembly line 裝配線上的工人 / assembly operation, assembly process, assembly work 組裝作業；組裝過程；組裝工作 / This factory deals with final assembly and testing. 這家工廠負責總裝和除錯。/ Some assembly is required. 有些部分需要組裝一下。/ Putting the bookcase together should be a simple assembly job. 組裝書櫥應該是個簡單的裝配活。/ For the rest of the day, he worked on the assembly of an explosive device. 在那天餘下的時間裡，他繼續組裝爆炸裝置。          

<span class="vocabulary">**fabricate**</span> [ˈfæbrɪkeɪt]
<span class="definition">vt. [術語] [常用被動式] 利用各種原材料生產貨物、製造裝置等，相當於manufacture：</span>All the tools are fabricated from high quality steel. 所有工具均由精鋼製成。/ a plant which fabricates airplane components 一家制造飛機配件的工廠

<span class="vocabulary">**process**</span> ['prəʊses] 
<span class="definition">n. [C] 做某事（或製作某東西）的一種方法（尤指工業中採用的方法），如做事方法，工藝流程，工序等：</span>industrial, manufacturing, production process 工業生產流程；製造過程；生產工序 
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 加工：</span>hygienic food-handling practice 衛生的食品加工方法

<span class="vocabulary">**construction**</span> [kən'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U]（交通工具、機器等的）製造：</span>to have rich experience in the construction of the type of equipment 在製造這種裝置方面擁有豐富的經驗

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">n. [U, C]（印上了圖案的）棉布或其它材料；也可指這種圖案：</span>a cotton print dress 花布連衣裙 / a floral print 花卉圖案 / Her mother wore one of her dark summer prints. 她母親穿了她的一件深色印花布夏裝。

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 在紡織前，對羊毛或棉花進行清潔和梳理的一件機器或工具：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**custom**</span> ['kʌstəm] 
<span class="definition">adj. [尤美] 只用於名詞前，為某人設計並建造的、為某人設計並製作的，即訂做的、訂製的，相當於custom-built或custom-made：</span>a custom motorcycle 訂製的摩托車
           
<span class="vocabulary">**tailored**</span> [ˈteɪləd; 美 -lərd]
<span class="definition">adj. 1（衣服）訂做得合身的：</span>a tailored jacket 訂做的夾克衫 / She was wearing a beautifully tailored suit. 她穿著一身量身定製的精美套裝。<span class="definition">2 專為某人或某個目的而訂製的、特製的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 表示…由…原料製成：</span>Steel is made from iron. 鋼是由鐵煉成的。/ bread made from white flour 白麵粉做的麵包

相關詞義延伸：
· production還可指自然的產生或分泌；
· process還可指在計算機中對資料進行處理；
· make還可指寫、出產、使…存在、引發、使發生、使產生、制定（規則、法律等）；
· print還可指印刷。

周邊詞彙補充：
· sand可指用砂紙打磨（如木頭或金屬表面，使其光滑或乾淨等）；
· product可指自然、化學或工業過程所產生的事物；
· fibre可指纖維製品（如纖維織物或繩子等）；
· coin可指鑄造硬幣。

· 表示“產品”的詞群見[[30產品 服務]]
· 表示“影視製作”的詞群見[[05攝影 攝像]]
· 表示“產量”的詞群見[[32產量 質量]]
· 表示“生長”、“發育”的詞群見[[13生長 發育]]
· 表示“心靈手巧”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“建造”的詞群見[[04建造 建設]]
· 表示“建立”、“創造”的詞群見[[09建立 創造]]
· 表示“制定計劃”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]
· 表示“釀酒”的詞群見[[09奶類 酒類]]

☀ <span class="category">**人工、人造的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**artificial**</span> [͵ɑːtɪ'fɪʃl] 
<span class="definition">adj. 1 模仿自然物來進行製作或生產的；不是真的。即人造的，人工的；假的：</span>artificial limb, artificial flower, artificial sweetener, artificial fertilizer 假肢；假花；人造甜味劑；化肥 / artificial lighting, artificial light 人工照明；人造光 <span class="definition">2 由人創造出來的，非自然發生的：</span>A job interview is a very artificial situation. 求職面試是一個非常不自然的場面。/ the artificial barriers of class 人為設定的階級障礙
                      
<span class="vocabulary">**manual**</span> [ˈmænjuəl]
<span class="definition">adj. 1（工作等）用手的；用體力的：</span>manual labour, manual jobs, manual skills 體力勞動；體力活兒；手工技巧 / manual and non-manual workers 體力勞動者和非體力勞動者 <span class="definition">2 用手操作或控制（而非用電力、馬達等自動進行控制）的：</span>a manual gearbox 手動變速箱 / My camera has manual and automatic functions. 我的照相機有手調和自動兩種功能。/ There is a manual pump to get rid of the water. 有一隻手搖水泵用來排水。<span class="definition">3 與用手有關的，即手工的、用手的：</span>toys designed to help develop manual dexterity 用來培養手的靈活性的玩具

<span class="vocabulary">**contrivance**</span> [kənˈtraɪvəns]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] [常貶] 人工製作或書寫出來的看起來不自然的事物，即非自然之物；也可指矯揉造作：</span>They wear simple clothes and shun modern contrivances. 他們衣著簡樸，不使用那些現代的發明物。/ The film is spoilt by unrealistic contrivances of plot. 這部電影被不實際的牽強情節給毀了。/ music with a tendency towards contrivance and lack of substance 矯揉造作而缺乏實質性內容的音樂 / The story is told with a complete absence of contrivance. 這故事講得毫不矯揉造作。

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [C] hand- 用於構成複合詞，指由某人手工…的：</span>hand-knitted 手工編織的
