---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**表情 眼神：**</span>
<span class="vocabulary">**expression**</span> [ɪk'spreʃn] 
<span class="definition">n. [C] 某人臉上（顯露其想法或感情）的表情或神色，相當於look。是此義的常規用詞：</span>There was a worried expression on her face. 她臉上流露出擔心的神色。/ The expression in her eyes told me something was wrong. 她的眼神告訴我出事了。/ facial expressions 面部表情 / innocent expression 無辜的表情 / Her expression suddenly turned serious. 她的表情突然變得嚴肅起來。

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [C] 臉上的表情：</span>sad, angry, smil, happy face 哀傷的表情；生氣的表情；笑臉；幸福的表情 / Her face fell when she knew the truth. 她知道真相後臉沉了下來。/ Her face lit up. 她面露喜色。<span class="definition">adj. -faced 用於構成形容詞，指有某種面容或表情的：</span>grim-faced 表情嚴肅 / pale-faced 面色蒼白
           
<span class="vocabulary">**countenance**</span> [ˈkaʊntənəns]
<span class="definition">n. [C] [正式或文學] 一個人的臉或其表情，即面容：</span>He met each inquiry with an impassive countenance. 他面無表情地接受每一個盤問。

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">n. [C] 眼睛的眼神或臉的表情。是從觀看者的角度所下的定義。也較為常用。是“眼神”的一個常規用詞：</span>He didn’t like the look in her eyes. 他不喜歡她的眼神。/ The two girls exchanged knowing looks. 兩個女孩交換了會心的眼神。/ She had a worried look on her face. 她一臉擔憂的樣子。/ a dirty look 一張臭臉 

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. [sing.]（人的眼中可以表現出其想法或感情的）眼神。不常用：</span>There was a soft light in her eyes as she looked at him. 她望著他，眼神很溫柔。
           
<span class="vocabulary">**dimple**</span> [ˈdɪmpl]
<span class="definition">vi.（尤指透過微笑）現出酒窩：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· air可表示神態。

· 表示“眼裡充滿感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]

