☀ <span class="category">**硬體 裝置：**</span>
<span class="vocabulary">**hardware**</span> [ˈhɑ:dweə(r); 美 ˈhɑ:rdwer]
<span class="definition">n. [U] [計算機] 硬體：</span>computer hardware 計算機硬體 / The laptop drawing tablet is a very useful piece of hardware. 行動式繪圖板是一種很有用的硬體。/ This application runs on a wide variety of hardware platforms. 這套應用軟體可以在多種硬體平臺上執行。/ hardware configuration 硬體配置 / hardware design, hardware development 硬體設計；硬體開發 / hardware manufacturer, hardware vendor 硬體製造商；硬體銷售商

<span class="vocabulary">**computer**</span> [kəm'pju:tə] 
<span class="definition">n. [C] 計算機，電腦：</span>powerful computer 效能強大的計算機 / desktop, notebook, tablet computer 臺式計算機；膝上型電腦；平板電腦 / computer software 計算機軟體 / computer technology 計算機技術

<span class="vocabulary">**P.C. = personal computer**</span> 
<span class="definition">n. [C] personal computer的縮寫，即個人計算機，個人電腦：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**notebook**</span> ['nəʊtbʊk] 
<span class="definition">n. [C] 膝上型電腦：</span>a notebook computer 膝上型電腦
           
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. [C] 晶片。相當於microchip：</span>computer, silicon chip 計算機晶片；矽片 / graphics, memory, microprocessor chip 圖形晶片；儲存晶片；微處理器晶片 / embedded, integrated chip 內建晶片；整合晶片 / An electronic chip could be implanted in his brain. 他的大腦中可以植入一個電子晶片。/ This notebook uses a chip designed for mobile computing.這檯膝上型電腦用的是專為移動計算設計的晶片。/ a chip con-taining the coding devices 含有編碼裝置的晶片 / The computer has an integrated graphics chip running at 333 MHz. 這臺計算機的整合圖形晶片執行速度為333兆赫。/ chip design, chip technology 晶片設計；晶片技術 / a Pentium-compatible chip set 與奔騰相容的晶片組 / Advances in technology have made it possible to pack even more circuits on a chip. 技術的進步使一片晶片可以整合更多的電路。

<span class="vocabulary">**tower**</span> ['taʊə] 
<span class="definition">n. [C] 計算機的主機箱：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**memory**</span> ['memərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 計算機記憶體儲資訊的部分，即儲存器；還可指其儲存資訊的空間數量，即記憶體量（或稱記憶體）：</span>computer, system memory 計算機記憶體；系統記憶體 / cache memory 高速緩衝儲存器 / flash memory 閃速儲存器 / memory stick 記憶體條
           
<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">n. [C] [計算機術語] 高速緩衝儲存器：</span>In your Web browser's cache are the most recent Web files that you have downloaded. 網頁瀏覽器的快取記憶體區裡有你最近下載的網頁檔案。
           
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 快取區；緩衝儲存區；緩衝儲存器：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C] 計算機驅動器：</span>disk drive 磁碟驅動器 / built-in drive 內建驅動器

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">n. [C] 計算機系統的匯流排：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 輸入或輸出的埠，即計算機上與外部裝置相連線的一個地方（這種連線常用一根線纜）：</span>to attach the device to a PC throuth standard ports 將該裝置透過標準埠和電腦相連

<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 資訊的輸出端：</span>Connect a cable to the output. 把連線接到輸出端上。

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 帶有資訊（尤指有關某人的身份資訊）的一張小卡片（可以為紙質，也可以是塑膠的）：</span>ID, membership card 身份證；會員卡 / smart card 智慧卡 / card reader 讀卡器 <span class="definition">2 [C] 計算機上（或新增到計算機上）的一個含有電路的小裝置（該裝置能夠使計算機執行某些功能），如圖形卡，音效卡等：</span>graphics, memory, network, video card 圖形卡；儲存卡；網絡卡；顯示卡 / card slots 卡槽

<span class="vocabulary">**monitor**</span> ['mɒnɪtə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 顯示器：</span>digital monitor 數字顯示器 / computer monitor 電腦顯示器 <span class="definition">2 [C] 用於監測或記錄…的一臺裝置，即監控器，監測器：</span>baby, heart, radiation monitor 嬰兒監測儀；心臟監測儀；輻射監測儀
           
<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">n. [C] 計算機顯示器：</span>a high resolution colour display 高解析度彩色顯示器 / computer, screen display 計算機顯示器；螢幕顯示器 / data, graphics display 資料顯示器；影象顯示器 / liquid crystal display 液晶顯示器 / digital display 數字顯示器 / display screen 顯示器螢幕 / display screen equipment 顯示器 / obscure error messages appearing on the display 顯示器上出現的令人費解的錯誤資訊
 
<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. [C]（電視或電腦的）螢幕：</span>computer screen 計算機螢幕 / display screen 顯示屏

<span class="vocabulary">**mouse**</span> [maʊs] 
<span class="definition">n. [C] 滑鼠：</span>to click the left mouse button twice 雙擊滑鼠左鍵 / wireless mouse 無線滑鼠

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（計算機或打字機的）鍵盤：</span>computer, typewriter keyboard 計算機鍵盤；打字機鍵盤 / cordless, wireless keyboard 無線鍵盤 / on-screen keyboard 螢幕虛擬鍵盤

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（計算機或打字機的）鍵：</span>delete, enter, escape, function key 刪除鍵；回車鍵；退出鍵；功能鍵 / short-cut key 快捷鍵

<span class="vocabulary">**control**</span> [kən'trəʊl] 
<span class="definition">n. [U] 也可用單數的control key，鍵盤上的控制鍵：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">n. [U] [計算機]（計算機鍵盤或打字機上的）轉換（鍵），換檔（鍵）：</span>a shift key 轉換鍵
 
<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">n. [U] 返回鍵，回車鍵：</span>To exit this option, press return. 要退出這個選項，就按返回鍵。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">n. [U] 退出鍵，即Esc鍵。也可表示為escape key，但此時是可數名詞：</span>Press escape. 按退出鍵。

<span class="vocabulary">**exit**</span> ['eksɪt, -zɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 退出鍵：</span>Press Exit to return to the desktop. 按退出鍵返回到桌面。

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">n. [U] 也可用pause button，（磁帶錄音機、唱片播放器等的）暫停鍵：</span>Press pause. 按暫停鍵。 
           
<span class="vocabulary">**short cut**</span>
<span class="definition">n. [C] 計算機的快捷鍵：</span>a handy keyboard short cut that takes you to the top of the screen 可以實現回到螢幕頂端操作的很方便的鍵盤快捷鍵
 
<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">n. [U] 計算機上的具有幫助作用的一些事物：</span>help key 幫助鍵 / The program has a help menu. 這個程式有一個幫助選單。

<span class="vocabulary">**disk = disc**</span> [dɪsk] 
<span class="definition">n. [C] 磁碟，也可用magnetic disk：</span>computer disk 計算機磁碟 / hard disk 硬碟 / system disk 系統盤 / disk capacity, disk space 磁碟容量；磁碟空間 / disk drive 磁碟驅動器
           
<span class="vocabulary">**disc**</span> [dɪsk]
<span class="definition">n. [C] [英] 計算機磁碟：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] [計算機] 能夠讀取以某種形式儲存的資料的一種裝置（該裝置也能將此資料轉化為計算機的可執行格式）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [術語] 縮微軟片閱讀機：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**peripheral**</span> [pəˈrɪfərəl]
<span class="definition">adj. [計算機]（裝置）與計算機相連的，即外圍的：</span>a peripheral device 外圍裝置 <span class="definition">n. [C] [計算機] 外圍裝置、周邊裝置：</span>monitors, printers and other peripherals 顯示器、印表機及其他外圍裝置 / peripherals to expand the use of our computers 擴充套件計算機用途的外圍裝置 / peripheral products for the basic computer 普通電腦的外圍裝置

周邊詞彙補充：
· input可指（機器或系統的）電、資料等的輸入端；
· counter可指電子計數器或計算器；
· speaker可指（收音機、電腦或音樂裝置上）聲音出來的地方，即揚聲器，喇叭。
