☀ <span class="category">**軟體 程式：**</span>
<span class="vocabulary">**software**</span> ['sɒftweə] 
<span class="definition">n. [U] 軟體：</span>computer software 計算機軟體 / application software 應用軟體 / accounting, educational software 會計軟體；教育軟體 / antivirus software 防毒軟體 / software package 軟體包 / software development 軟體開發
           
<span class="vocabulary">**iteration**</span> [ˌɪtəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 計算機的新版軟體：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 某類事物（尤指計算機軟體）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**program**</span> ['prəʊɡræm] 
<span class="definition">n. [C] 計算機程式：</span>computer, software programme 計算機程式；軟體程式 / database programme 資料庫程式 / The programme creates simulations of real-life driving conditions. 該程式能夠模擬真實的駕駛環境。<span class="definition">vt.＆vi. 編寫計算機程式：</span>to learn program 學習程式設計 / The computer is programmed to warn users before information is deleted. 這臺計算機程式設計時已設計在資訊刪除前提醒使用者。

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 在計算機的一個程式中，可指該程式下執行一項基本操作的一個子程式，即子例行程式，子例程：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [C]（使計算機執行某一任務的）一套例行程式，即例程：</span>an installation routine 一個安裝程式
           
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 過濾程式（能夠過濾掉某種電子資訊、電子郵件等）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**package**</span> ['pækɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 也可用software package，（執行某類任務的）一套程式（作為一個統一的整體來售賣和使用），即軟體包：</span>software package 軟體包 / application package 應用軟體包

<span class="vocabulary">**suite**</span> [swi:t] 
<span class="definition">n. [C] 一套計算機程式，或成套軟體。可作為量詞使用，如a suite of。而package常作為名詞使用：</span>a suite of software development tools 一套軟體開發工具

<span class="vocabulary">**application**</span> [͵æplɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 縮寫為app，執行某一任務的一個程式，可稱為應用程式；或一個軟體，可稱為應用軟體：</span>software application 軟體應用程式 / database application 資料庫應用程式 / mobile application 移動應用程式 / application development 應用程式開發

<span class="vocabulary">**driver**</span> ['draɪvə] 
<span class="definition">n. [C] 驅動程式，例如印表機的驅動程式：</span>printer driver 印表機驅動程式
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 修補程式，補丁程式：</span>security patch 安全補丁程式 / Follow the instructions below to download and install the patch. 按照下面的說明下載並安裝修補程式。/ Older machines will need a software patch to be loaded to correct the date. 老些的機器需要下載軟體補丁來修改日期。

<span class="vocabulary">**interpreter**</span> [ɪn'tə:prɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 解釋性程式（該程式可將一個程式的指令轉化成計算機能夠理解並使用的一種形式）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wizard**</span> [ˈwɪzəd; 美 -ərd]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 透過給出一系列簡單選項而讓使用某程式（或執行某任務）更簡單的一個程式，即嚮導程式：</span>Wizards and templates can help you create brochures, calendars, and Web pages. 嚮導程式和模板可以幫助你建立手冊、日曆和網頁。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">n. [U] 為網站製作動畫的Flash程式：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**editor**</span> ['edɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 用於編輯（被儲存的文字或資料）的工具，即編輯程式：</span>a built-in editor 內建編輯器
           
<span class="vocabulary">**script**</span> [skrɪpt]
<span class="definition">n. [U, C] [計算機] 計算機的一系列指令，即指令碼（程式）：</span>The bug was caused by an error in the script. 這個故障是由指令碼程式出錯造成的。
           
<span class="vocabulary">**spreadsheet**</span> [ˈspredʃi:t]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 電子表格程式（主要用於制定財務計劃）：</span>computer, electronic spreadsheet 計算機表格程式；電子表格程式 / I created a spreadsheet to calculate my expenses 我建立了一份電子表格來計算支出。/ a spreadsheet showing current spending 顯示當前支出專案的電子表格 / spreadsheet application, spreadsheet program, spreadsheet soft-ware 電子表格應用；電子表格程式；電子表格軟體 / spreadsheet file 電子表格檔案 / spreadsheet data 電子表格資料 / The information is saved in a spreadsheet format for further analysis. 這一資訊以電子表格的格式儲存以便進一步分析。/ Sales are reported in a spreadsheet. 銷售業績以電子表格形式上報。/ I entered the data into a spreadsheet on my laptop. 我把這些資料存入了我手提電腦的電子表格裡。/ The figures are automatically imported into a spreadsheet. 這些數字自動匯入電子表格。/ I do a weekly update for managers on a spreadsheet.我為經理們每週更新一次電子表格。/ a spreadsheet with the names and addresses of all my clients 有我所有客戶的姓名和地址的電子表格
           
<span class="vocabulary">**utility**</span> [ju:ˈtɪləti]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 實用程式：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**module**</span> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 具有某一功能的（系統或程式的）模組：</span>memory, RAM, software module 儲存模組；記憶體模組；軟體模組 / You can buy memory modules to increase storage capacity. 可以購買儲存模組以提高儲存容量。/ add-on, plug-in module 附加模組；外掛模組

<span class="vocabulary">**write**</span> [raɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. write (sth) (about/on sth) 以書寫的形式來程式設計序：</span>to write a computer program 編寫電腦程式
           
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">vt. [計算機] 程式設計序、編碼：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· intuitive可指（計算機軟體等）易懂的且使用簡便的。