☀ <span class="category">**任務處理 運算執行：**</span>
<span class="vocabulary">**computing**</span> [kəmˈpju:tɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 計算機操作；計算機應用；用計算機進行的計算、處理：</span>Courses range from cookery to computing. 課程多種多樣，從烹調到計算機操作應有盡有。/ to study computing 從事資料處理研究 / educational, network, scientific computing 教育資訊處理技術；網路資訊處理技術；科學資訊處理技術 / computing power, computing services, computing skills, computing systems 資料處理能力；資料處理服務；資料處理技術；資料處理系統 / Many graduates are employed in the electronics and computing industries. 很多畢業生就職於電子和計算機行業。/ a hand-held device that has as much computing power as many desktop PCs 一臺具有與許多臺式電腦一樣強大的資訊處理能力的掌上裝置 / He works in computing. 他從事資訊處理工作。

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 機器（尤指計算機）所執行的任務，即運算：</span>The whole operation is performed in less than three seconds. 全部運算在三秒內完成。
           
<span class="vocabulary">**iteration**</span> [ˌɪtəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（計算過程的）迭代（即重複一個計算過程，或重複一套指令）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**job**</span> [dӡɒb] 
<span class="definition">n. [C] 被計算機作為一個單元來處理的一項任務或工作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**valid**</span> ['vælɪd] 
<span class="definition">adj. 被計算機系統所接受或認可的：</span>a valid filename 有效的檔名 / a valid password 有效密碼

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adj. 只作表語，（計算機系統）在執行的：</span>The new system is up and ready to run. 新系統工作了，可以開始執行了。
           
<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">vt. [計算機] 用提示符提示你下一步的任務：</span>The program will prompt you to enter data where required. 這個程式在必要時將提醒你輸入資料。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 載入（或寫入、輸入、裝入）資料或程式：</span>to load the software 裝軟體 / Wait for the software to load. 等待軟體安裝完畢。

<span class="vocabulary">**export**</span> [ɪk'spɔ:t] 
<span class="definition">vt. 將資料輸出、調出或匯出：</span>to export file 匯出檔案

<span class="vocabulary">**import**</span> [ɪm'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. import sth (from ...) / import sth (into ...) 將資料匯入或輸入：</span>to import data 匯入資料

<span class="vocabulary">**input**</span> [ˈɪnpʊt]
<span class="definition">n. [U] [計算機] 資訊的輸入；輸入的資訊：</span>data input 資料輸入 / keyboard input 鍵盤輸入 / analogue/analog, digital input 模擬輸入；數字輸入 / video input 影片輸入 / There's the socket for audio input. 這是音訊輸入插孔。/ The software will accept input from a variety of other programs. 該軟體可以接受許多其他程式的輸入。/ This program accepts input from most word processors. 這個程式可接受大多數文書處理系統輸入的資訊。/ It may be beyond the capability of the hardware to process the input. 處理這些輸入內容可能超出了該硬體的功能範圍。/ Decision tables can be used as computer input. 決策表可以用於計算機輸入。/ Check your input and make sure you have selected only one item. 檢查輸入內容，確保你只選擇了一項。/ input field, input form 輸入區域；輸入表單 / The cursor is positioned on the first input field of the page. 游標置於頁面的第一個輸入區域。/ an input device such as a keyboard 鍵盤等輸入裝置 / inputs for the printers 輸入到印表機 / input from a mouse來自滑鼠的輸入 / input to a computer database 輸入計算機資料庫的資料 / input and output 輸入和輸出 <span class="definition">vt. [計算機] 將資訊輸入計算機：</span>to input text, to input data, to input figures 把文字輸入計算機；把資料輸入計算機；把數字輸入計算機 / All this information had to be input onto the computer. 所有這些資訊都必須輸入計算機。
 
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">n. [C] [計算機] 堆疊（即計算機儲存資訊的一種方式，最近儲存的內容可以優先被檢索到）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt. read sth (into sth) 計算機（或計算機使用者）從磁碟讀取資訊：</span>to read the disk 讀取磁碟 / to read an Excel file on a computer 在電腦上讀取表格檔案

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. flash (sth) (up)（在計算機螢幕上）出現很短的時間，即閃現，顯示；也可指使…在螢幕上閃現，顯示：</span>His name was flashed up on the screen. 螢幕上顯示出了他的名字。
           
<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb)（計算機等）顯示資訊：</span>The screen will display the username in the top right-hand corner. 螢幕將在右上角顯示使用者名稱。/ This column displays the title of the mail message. 這一欄顯示郵件標題。/ They started out by looking at the computer screens which display the images. 他們開始在顯示那些影象的電腦螢幕上尋找。/ Using the option to display only text speeds things up a lot. 選用純文字顯示可以使速度大幅提升。<span class="definition">n. [C] 計算機螢幕上的顯示、顯像：</span>A hard copy of the screen display can also be obtained from a printer. 螢幕上顯示的內容也可以透過印表機列印一份。/ display terminal, display unit 顯示終端；顯示單元 / display system 顯示系統
 
<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. boot (sth) (up) 計算機技術中可指裝載作業系統（以準備使用計算機）；計算機以此種方式而被裝入作業系統（以做好使用前的準備）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vt.＆vi. bounce (sth) (back) 電子郵件被系統退回（因系統無法投遞）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**write**</span> [raɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. write (sth) to/onto sth 將資料寫入電腦儲存器（或磁碟）：</span>to write data to the file 將資料寫入文件 / to write-protect the disk 將磁碟進行防寫

<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在其它任務的基礎上新增新的任務以使這些任務依次得到執行；還可指任務湊到一起等候被依次執行：</span>The system queues the jobs before they are processed. 該系統先對任務進行排列，再進行處理。

<span class="vocabulary">**process**</span> ['prəʊses] 
<span class="definition">vt. 在計算機中對資料進行處理：</span>This information is processed by the computer. 此資訊是由計算機處理的。
                                 
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 對資料、資訊等的處理：</span>data, information handling 資料處理；資訊處理 / data handling on computer 計算機的資料處理
           
<span class="vocabulary">**manipulation**</span> [məˌnɪpjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（資料的）處理：</span>data, image manipulation 資料處理；影象處理 / digital, electronic manipulation 數字處理；電子控制 / genetic manipulation 基因處理

<span class="vocabulary">**crunch**</span> [krʌntʃ]
<span class="definition">vt. [計算機] 用計算機或計算器（快速大量地）處理資料：</span>I pored over the books with great enthusiasm, often crunching the numbers until 1:00 a.m. 我興致勃勃地研究這些賬簿，經常計算到凌晨1點。

<span class="vocabulary">**emulate**</span> [ˈemjuleɪt]
<span class="definition">vt. [計算機]（計算機程式等）模仿另一臺計算機，或與另一臺計算機執行相同的任務：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">vt. 計算機技術中可指壓縮（檔案）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**compress**</span> [kəmˈpres]
<span class="definition">vt. [計算機] 壓縮檔案等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 計算機技術中指資訊、結果等的輸出：</span>data output 資料輸出 / an output device 輸出裝置 <span class="definition">vt. 計算機技術中輸出資訊、結果等：</span>Computers can now output data much more quickly. 現在計算機能更快地輸出資料。

<span class="vocabulary">**scan**</span> [skæn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 為搜尋計算機病毒而對磁碟檔案進行掃描：</span>to scan for viruses 掃描病毒 <span class="definition">vt. 計算機技術中，可指用掃描裝置來掃描圖片或檔案等（以將其複製到電腦上）：</span>The ID card has been scanned into the computer. 身份證已經被掃描到電腦上。/ digitally, electronically, optically scan 數字掃描；電子掃描；光學掃描

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.（計算機或計算機系統）支援（某一程式、語言、裝置等），即可在該計算機上使用該程式、語言、裝置等：</span>This digital audio player supports multiple formats. 這臺數字音訊播放器支援多種格式。

周邊詞彙補充：
· performance可指任務的執行；
· flash可指計算機快速傳送（資訊）；
· support可指（公司向其客戶提供的）電腦技術支援。
