---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**所有、全部、一切的限定詞和代詞：**</span>
<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">det. 1 與複數名詞連用，名詞前可用the、this、that、my、her、his等，也可用數詞。表示全部，所有，一切：</span>All horses are animals, but not all animals are horses. 所有的馬都是動物，但並不是所有的動物都是馬。/ All my plants have died. 我的花草全死光了。<span class="definition">2 與不可數名詞連用，名詞前可用the、this、that、my、her、his等，表示全部，所有，一切：</span>All wood tends to shrink. 所有的木頭都會收縮。/ You’ve had all the fun and I’ve had all the hard work. 所有的快樂都讓你享受了，所有的辛苦都讓我嚐盡了。/ He has lost all his money. 他失去了所有的錢。<span class="definition">3 只由一種事物組成的，或看起來只由一種事物組成的，即唯一；全是；僅僅：</span>The magazine was all advertisements. 這份雜誌全是廣告。/ She was all smiles. 她笑容滿面。<span class="definition">4 無論什麼，任何：</span>瞭解即可 <span class="definition">pron. 1 全部；所有；全體；一切等：</span>All of the food has gone. 食物全光了。/ They all enjoyed it. 他們都喜歡。/ His last movie was best of all. 他最近的那部電影是他所有電影中最好的。/ All is silent on the island now. 現在這個島上一片寂靜。<span class="definition">2 後常接不帶that的關係從句（有時也可帶that），指唯一的事物；所有的事物；一切：</span>All I want is peace and quiet. 我只要和平安寧。/ It was all that I had. 那就是我所擁有的一切。

<span class="vocabulary">**every**</span> ['evrɪ] 
<span class="definition">det. 1 與單數名詞連用，指一群事物或人中的所有成員，如每一個、每個：</span>Every day seemed the same to him. 對他來說似乎天天都一樣。/ Every single time he calls, I’m out. 他每次打電話來我都不在家。<span class="definition">2 所有可能的，完全可能的：</span>We wish you every success. 我們祝你萬事如意。/ He had every reason to be angry. 他完全有理由感到憤怒。

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">det., pron. 任何一，每一；任何事物，一切事物：</span>Take whatever action is needed. 採取任何必要的行動。/ Do whatever you like. 你喜歡做什麼就做什麼。

<span class="vocabulary">**everyone**</span> ['evrɪwʌn] 
<span class="definition">pron.（也可用everybody）每個人；所有人：</span>Everyone cheered and clapped. 人人都鼓掌歡呼。/ The police questioned everyone in the room. 警方盤問了房間裡的每一個人。

<span class="vocabulary">**either**</span> ['aɪðə] 
<span class="definition">det., pron. 1 兩者中的任何一個：</span>You can park on either side of the street. 這條街兩邊都可停車。/ You can keep one of the photos. Either of them--whichever you like. 你可以保留一張照片。兩張裡任選一張——挑你喜歡的。<span class="definition">2 兩者中的每個，每一方：</span>The offices on either side were empty. 兩邊的辦公室都是空的。/ There’s a door at either end of the corridor. 走廊兩端各有一道門。

☀ <span class="category">**全部的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**whole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，全部的，完全的，所有的，整體的：</span>He spent the whole day writing. 他整整寫了一天。/ We drank a whole bottle each. 我們每人都喝了整整一瓶。/ The whole country (= all the people in it) mourned her death. 舉國都在為她的逝世哀悼。/ Let’s forget the whole thing. 咱們徹底忘掉這件事吧。/ She wasn’t telling the whole truth. 她沒有把實情都講出來。<span class="definition">2 只用於名詞前，用於強調某事物的大小或重要性，如整個的，全部的：</span>We offer a whole variety of weekend breaks. 我們提供的週末假日活動豐富多彩，一應俱全。/ I can’t afford it--that’s the whole point. 我買不起，這就是全部的理由。<span class="definition">3 未被打破或損壞的，即完好無損的，完整的，相當於in one piece：</span>Owls usually swallow their prey whole (= without chewing it). 貓頭鷹通常把獵物囫圇吞下。

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">adj. 包含了所有必要部分等的，全部的，完整的，整個的：</span>I’ve collected the complete set. 我收集了全套。/ the complete works of Tolstoy 托爾斯泰全集 / a complete day 一整天 / You’ve made my life complete. 你使我的人生圓滿。/ a complete account of the negotiations 全面的談判報道 / A complete index provides easy reference to topics in the book. 完整的索引使得讀者很容易查閱該書中討論的主題。

<span class="vocabulary">**entire**</span> [ɪn'taɪə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用以強調某事物的全部均包括在內，包括一切事物、每個人或每個部分的，全部的，完全的，整個的，相當於whole，此時二者未見明顯差別：</span>the entire village 整個村莊 / the entire population 整個種群 / in my entire life 在我一生中 / I wasted an entire day on it. 我為此浪費了整整一天。
           
<span class="vocabulary">**integral**</span> [ˈɪntɪgrəl; ɪnˈteg-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 完整的，某事物擁有其全部部分的：</span>an integral system 完整的系統

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，完全的，完整的，詳盡的，無遺失的：</span>Full details are available on request. 詳情備索。/ I still don’t think we’ve heard the full story. 我還是認為我們未了解全部情況。/ a full refund 全額退回的款項 / full name 全名 / full membership 正式成員資格
           
<span class="vocabulary">**exhaustive**</span> [ɪgˈzɔ:stɪv]
<span class="definition">adj. 詳盡的；全面的：</span>This list is not intended to be exhaustive. 這份清單不求詳盡無遺。/ This is by no means an exhaustive list but it gives an indication of the many projects taking place. 這份清單肯定不全，但是列出了很多正在進行的專案。/ The report includes a seemingly exhaustive list of 160 benefits.這份報告似乎羅列盡了所有好處，共160條。
           
<span class="vocabulary">**detailed**</span> [ˈdi:teɪld; North American English also dɪˈteɪld]
<span class="definition">adj. 給出很多細節和很多資訊的，如詳細的、詳盡的；對細節極其關注的：</span>detailed description, detailed analysis, detailed study 詳細的描述；詳細的分析；詳細的研究 / He gave me detailed instructions on how to get there. 他詳細地告訴我如何去那裡。/ Yesterday's letter contains a detailed account of the decisions. 昨天的那封信裡有對這些決議的詳細說明。/ I started drawing up more detailed budgets. 我開始起草更詳盡的預算方案。/ the exquisitely detailed carvings on the cathedral door 大教堂門上精巧細緻的雕刻

<span class="vocabulary">**rounded**</span> [ˈraʊndɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [褒] 全面的；全面發展的；一應俱全的；完善的：</span>a smooth rounded taste 舒爽醇厚的口味 / a fully rounded education 非常全面的教育 / his carefully organised narrative, full of rounded, believable and interesting characters 他的敘述結構嚴謹，不乏形象豐滿、真實有趣的人物 / a well-rounded, well-educated and highly intelligent man 全面發展、受過良好教育的聰明過人的男子
 
<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">adj. 1 指未限定在一個人或事物的一個部分或一個方面的，即整體的，全身的，全面的：</span>a general anaesthetic 全身麻醉 / The building was in a general state of disrepair. 整座建築處於失修狀態。<span class="definition">2（條目、專案或活動）多種的，或不重要以致沒必要被各自提及的：</span>general costs 總的花費
           
<span class="vocabulary">**comprehensive**</span> [ˌkɒmprɪˈhensɪv; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 包含可能涉及的全部（或幾乎全部）事項、細節、事實、資訊等的，如詳盡的、全面的：</span>a comprehensive list of addresses 詳盡的地址目錄 / The list is fairly comprehensive. 這份清單相當全面。/ The Rough Guide to Nepal is a comprehensive guide to the region. 《尼泊爾概況》是一本全面介紹該地區的旅遊指南。/ a comprehensive study 全面的研究 / comprehensive insurance (= covering all risks) 綜合保險           

<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 未將任何數量剔除的，即總的、毛的：</span>gross weight (= including the container or wrapping) 毛重 / gross income, gross wage (= before taxes, etc. are taken away)（稅前等的）總收益；（稅前等的）總工資 / Investments showed a gross profit of 26%. 投資毛利為26%。/ a fixed rate account guaranteeing 10.4% gross interest or 7.8% net until October 10月份之前保證10.4%的毛利或7.8%的純利收益的固定利率賬戶 / National Savings gross sales in June totalled £709 million. 6月份國民儲蓄機構的總銷售額為7.09億英鎊。/ gross cost 總費用
           
<span class="vocabulary">**global**</span> [ˈgləʊbl; 美 ˈgloʊbl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 整體的、全面的、包含了某事物的各部分的：</span>We need to take a more global approach to the problem. 我們需要更全面地看這個問題。/ global searches on the database 在資料庫中的全程檢索 / They sent a global email to all staff. 他們向全體職員發了一封統一的電郵。/ the global view, the ability to make wider decisions based on a knowledge of all the facts, not just some of them. 大局觀——基於全部而非部分事實做出更加宏觀的決定的能力 / a global vision of contemporary societies 對當代社會的總體看法

<span class="vocabulary">**blanket**</span> ['blæŋkɪt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，包括或影響到所有可能的情形或人員的：</span>a blanket ban on tobacco advertising 菸草廣告的全面取締 / a blanket refusal 完全拒絕
           
相關詞義延伸：
· comprehensive還可指（教育）接收各種資質的學生的，即綜合性的。

周邊詞彙補充：
· elaborate可指非常複雜且詳盡的；
· intact可指完好無損的。

☀ <span class="category">**全部、整體的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**whole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物的整體，整個：</span>Four quarters make a whole. 四個四分之一構成一個整體。/ She was struggling to organize her ideas into a coherent whole. 她盡力將自己的想法組織成一個連貫的整體。/ Unemployment is higher in the north than in the country as a whole. 北方的失業率要高於全國總體水平。<span class="definition">2 [sing.] the whole of sth 某事物所擁有的全部、全體或所有：</span>The effects will last for the whole of his life. 這些將會持續影響他的一生。/ The project involved the whole of the university. 該專案涉及整所大學。/ The library takes up the whole of the first floor. 整個二樓都用作圖書館。/ Technology permeates the whole of our lives. 技術滲入到我們生活的各個方面。
           
<span class="vocabulary">**integrity**</span> [ɪnˈtegrəti]
<span class="definition">n. [U] [正式] 完整、完好：</span>structural integrity 結構上的完整 / The country is fighting to preserve its territorial integrity. 這個國家正在為維護領土完整而戰鬥。/ Separatist movements are a threat to the integrity of the nation. 分離主義運動對國家統一是個威脅。/ data integrity（計算機用語）資料完整性 / It's up to the user to ensure the integrity of the data they enter. 保證所輸入資料的完整性是使用者的職責。/ We all have an interest in maintaining the integrity of the ecosystem. 維護生態體系的完整關乎我們每個人的利益。/ The project threatens the integrity of one of the world's most important wetlands. 這一工程威脅到世界上最重要的一片溼地的完整。/ concerns that data integrity has been compromised 對資料完整性已遭到損壞的擔憂 / Nuclear weapons have the capability to destroy the physical integrity of the planet. 核武器具有摧毀地球實體完整性的威力。

<span class="vocabulary">**sum**</span> [sʌm]
<span class="definition">n. [sing.]（也可用sum total）the ~ of sth 全部，一切（尤指數量不大）：</span>This is the sum of my achievements so far. 這就是我目前的全部成就。/ 'Public opinion' is only the sum of the views of thousands of people like yourself. “輿論”只是所有像你一樣的成千上萬人的意見的總和。/ The sum of evidence points to the crime resting on them. 所有證據都表明該犯罪乃他們所為。

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the lot或the whole lot，指全部數量的人或事物：</span>He’s bought a new PC, colour printer, scanner--the lot. 他買了新的個人電腦、彩色印表機、掃描器，樣樣齊備。/ Get out of my house, the lot of you! 你們別待在我家裡，通通給我滾出去！/ That’s the lot! (= that includes everything) 全都在這兒了。/ She bought the whole lot. 她全部買了下來。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">n. [C] the works 複數，指所有的事物，全套物品：</span>We went to the chip shop and had the works: fish, chips, gherkins, mushy peas. 我們去薯條店吃了套餐：炸魚、炸薯條、小黃瓜、豆泥。

<span class="vocabulary">**bag**</span> [bæɡ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 指一次所獵獲的全部鳥或動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**umbrella**</span> [ʌm'brelə] 
<span class="definition">n. [C] 包含了很多個不同部分或元素的一個東西，即整體，總體，綜合體等：</span>Many previously separate groups are now operating under the umbrella of a single authority. 許多原本分散的團體現在正在單一的權威領導下運作。/ umbrella company, umbrella group, umbrella organization（均為比喻用法）大型公司；龐大集團；傘狀組織 / umbrella name, umbrella term, umbrella title（均為比喻用法）統稱；總稱；總標題 / the broad umbrella of alternative medicine 替代療法的大框架

<span class="vocabulary">**system**</span> ['sɪstəm] 
<span class="definition">n. [C] 被連線在一起（或在一起執行）的一組事物，如一套裝置等，即系統：</span>rail, river, communication, cable, monitoring, warning, security, delivery, control, language, digital, computer, information, electrical, exhaust, heating, missile, irrigation system 鐵路系統；水系；通訊系統；有線系統；監控系統；警報系統；安全系統； 配送系統；控制系統；語言系統； 數字系統；計算機系統；資訊系統；電氣系統；排氣系統；供熱系統；導彈系統；灌溉系統 / The game has a complex scoring system. 該遊戲有著複雜的計分體系。

<span class="vocabulary">**world**</span> [wə:ld] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 通常與形容詞連用，指某個種類中的一切事物，某種生命或存在：</span>the natural world 自然界 / They are a couple in the real world as well as in the movie. 他們在電影和現實生活中都是一對夫婦。/ They had little contact with the outside world. 他們與外界沒有什麼聯絡。/ fantasy, fictional, inner, private world 幻想世界；虛構的世界；內心世界；個人世界 / She lives in her own little world. 她生活在自己的小天地裡。/ material, physical world 物質世界 / simulated, virtual, digital, spiritual, spirit world 模擬世界；虛擬世界；數字世界；精神世界；陰間

相關詞義延伸：
· sum還可指數學中可指數量的加和、總和。

周邊詞彙補充：
· organism可指（各部分彼此相依賴的）有機體系；
· gross的複數形式grosses可指144個為一組的事物，可稱為一羅。也可尤為美式用法，指某事物（尤指影片）賺得的毛收入、總收入；
· comprehensive可指（英國為各種資質的學生設立的）綜合中學。

☀ <span class="category">**全部的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**altogether**</span> [͵ɔ:ltə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv. 在提出一些不同的內容之後，用於引出一個總結，如總之，總而言之：</span>The food was good and we loved the music. Altogether it was a great evening. 吃的不錯，音樂我們也喜歡。總之，那天晚上過得非常愉快。
           
<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">adv.（數量）未將任何數量剔除地，即總共：</span>She earns £25 000 a year gross. 她一年總收入為25 000英鎊。

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">vt. 使某事物完整或完美：</span>I only need one more card to complete the set. 我只差一張卡片就配齊全套了。

相關詞義延伸：
· all還可表示某事在某段時間內一直（或持續）發生，即全部的，整個的。也可指體育運動或比賽、遊戲中的各方，每一方；
· general還可指級別上最高的，即總管的，首席的；
· blanket還可表示用一層厚厚的…完全覆蓋某事物；
· system還可指思想（或理論、事物執行方式）意義上的體制、制度、體系。也可指生物體的身體系統；
· world還可指世界，天下（包括地球、所有國家、人以及自然特徵）。也可指某個地區、某一群國家或某一群人、某一歷史時期以及該時期的人。亦可指屬於某個群體的人或事物，或與某一興趣、工作等有關的人或事物。或可指一個人的生活環境、閱歷和生活圈子（如朋友、家人等）。另外可指（重要性等）世界性的，全球性的；
· gross還可指扣稅之前總共賺得（某個數額的金錢）。

周邊詞彙補充：
· clear可指（一段時間）全部的，整體的，完整的；
· through可指從一個活動、情況、時間的開始到結束，即從始至終，從頭到尾。也可指從一個事件（或一段時間）的開頭至結尾，即從始至終，從頭到尾；
· pack可指（為某一目的而一起供應的）一套東西；
· repertoire可指（一個演員所能表演的）全部節目或曲目。還可指（某個種類的）全部劇目（或曲目）。也可指（一個人或事物的）全部技能（或才能）；
· book可指裝訂成冊的一套東西，如郵票、票等；
· chapter可指天主教堂的全體教士、宗教團體的全體成員；
· systematic可指根據一個體系或計劃，以一種徹底、有效率或堅決的方式被執行的，即系統性的，系統的，有條理的，有計劃有步驟的等；
· universe可指宇宙。也可指（某種）經驗體系，或某人的經歷（可以是其全部經歷，也可以是其全部經歷中的重要部分）。

· 表示“完全”、“絕對”的詞群見[[06完全 絕對]]
· 表示“充足”的詞群見[[02多少]]
· 表示“普遍”的詞群見[[02廣泛 普遍]]和[[07寬窄]]
· 表示“到處”、“各處”、“遍及”的詞群見[[05到處各處 任何地方]]
· 表示“一直”、“總是”的詞群見[[11一直 總是]]

<span class="category">**總共總計 總之：**</span>
周邊詞彙補充：
· then可用於引出對已陳述之內容的總結，即總之。

· 表示“總計”的詞群見[[03數量 數額]]
· 表示“摘要”的詞群見[[28梗概 摘要]]

☀ <span class="category">**框架、結構的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">n. 1 [C]（圖畫、門、玻璃等的）框架：</span>door, window frame 門框；窗框 / photo, photograph, picture frame 相框；畫框 / metal, steel, wire, wood, wooden frame 金屬框；鋼框；金屬絲框；木框 / pictures in gold frames 鑲金色框的畫 / Estelle kept a photograph of her mother in a silver frame on the kitchen mantelpiece. 埃絲特爾把母親的一張鑲銀框的照片掛在廚房壁爐臺上。/ aluminium window frames 鋁窗框 <span class="definition">2 [C]（傢俱、建築物、車輛等的）起支撐作用的框架：</span>With difficulty he released the mattress from the metal frame, and groped beneath it. 他費了很大力氣才把床墊從金屬架上移開，然後在下面摸索。/ He supplied housebuilders with modern timber frames. 他給房屋建築商提供了現代的木構架。/ He lives in a white-painted frame house behind a picket fence up in Connecticut. 他住在康涅狄格州北部一個漆成白色的木製房子裡，屋子前面豎著尖樁籬柵。/ the frame of an aircraft, the frame of a car, the frame of a bicycle / 飛行器框架；汽車框架；腳踏車框架 <span class="definition">3 [C, usually pl.] 眼鏡框：</span>gold-rimmed frames 金邊眼鏡框 / He was wearing new spectacles with gold wire frames. 他戴了一副新的金邊眼鏡。<span class="definition">4 [sing.]（構成某事物背景的）總的思想或結構框架：</span>In this course we hope to look at literature in the frame of its social and historical context. 在本課程中，我們希望從社會和歷史背景的整體結構來看文學。<span class="definition">5 [C] [計算機] 網頁上的圖文框（即可以用滾軸滾動著瀏覽的一個單獨頁面）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**framework**</span> ['freɪmwə:k] 
<span class="definition">n. [C]（某一體系的）結構：</span>legal, social, economic framework, historical 法律體系；社會體系；經濟體系；歷史框架 / administrative, policy framework 管理體系；政策框架 / conceptual, intellectual, theoretical framework 概念框架；學術框架；理論框架 / the basic framework of society 社會的基本結構 / The needs of individual schools need to be considered in a wider framework. 個別學校的需求應放到一個更廣大的體系中去考慮。/ They established a basic framework of ground rules for discussions. 他們為討論建立了基本規則框架。/ The committee will work within the framework of certain broad objectives. 委員會將在某些大的目標框架內工作。
           
<span class="vocabulary">**structure**</span> [ˈstrʌktʃə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 某事物的結構、構造：</span>The building is very simple in structure. 該建築物結構非常簡單。/ concrete, steel, wooden structure 混凝土結構；鋼結構；木質結構 / The flimsy structure of the vehicle could not withstand even mild impacts. 這輛車結構粗劣，連輕微的碰撞也經受不起。/ internal structure 內部結構 / underlying structure 底層結構 / logical structure 符合邏輯的結構 / The overall structure of the book is divided into three components. 這本書的總體結構分為三部分。/ solid, three-dimensional structure 立體結構；三維結構 / anatomical, body, bone, skeletal/skeleton structure 解剖結構；人體結構；骨骼結構 / atomic, cell/cellular, chemical, molecular structure 原子結構；細胞結構；化學結構；分子結構 / The cells are stacked up to form a honeycomb structure. 細胞堆疊形成蜂窩狀結構。/ The cell walls of plants are of a fairly rigid structure. 植物的細胞壁構造堅實。/ grammatical, language, linguistic, sentence, syntactic structure 語法結構；語言結構；句子結構；句法結構 / administrative, bureaucratic, committee, control, corporate, hierarchical, institutional, management, organizational, power structure 行政架構；官僚體系；委員會架構；控制體系；公司架構；等級體系；機構體系；管理結構；組織結構；權力結構 / There are weaknesses in the structure of the organization. 該組織結構上有一些缺陷。/ economic, financial, political structure 經濟結構；金融結構；政治結構 / the social structure of the village 該村的社會結構 / democratic, federal structure 民主架構；聯邦架構 / class structure 階級結構 / family, household structure 家庭結構 / pay, salary, wage, price, tax structure 工資結構；價格結構；稅收結構 / The job lacked a basic career structure. 這一工作缺乏基本的職業發展體系。<span class="definition">2 [C] 由各部分組成的一個結構體，尤指建築物：</span>stone, brick, wooden structure 石結構建築物；磚結構建築物；木結構建築物 / The house was a handsome four-story brick structure. 這所房子是一幢造型美觀的四層磚砌建築物。/ About half of those funds has gone to repair public roads, structures and bridges. 那些基金中大約有一半已被用來維修公路、公共建築物和橋樑。/ The feet are highly specialised structures made up of 26 small delicate bones. 腳的結構非常特殊，由 26 塊細小的骨頭組成。<span class="definition">3 [U, C]（對各部分）精心組織、周密安排：</span>Your essay needs (a) structure. 你這篇文章組織不好。
           
<span class="vocabulary">**fabric**</span> [ˈfæbrɪk]
<span class="definition">n. 1 [sing.] the ~ (of sth) [正式]（社會、組織機構、體系等的）基本結構：</span>economic, political, social, moral fabric 經濟結構；政治結構；社會結構；道德結構 / a threat to the very fabric of society 對社會基本結構的威脅 / Years of civil war have wrecked the country's infrastructure and destroyed its social fabric. 經年內戰已破壞了國家的基礎設施，摧毀了其社會結構。/ the basic fabric of family life 家庭生活的基本結構 <span class="definition">2 [sing.] the ~ (of sth) 建築物的基本結構（如牆壁、地板、屋頂）：</span>Condensation will eventually cause the fabric of the building to rot away. 冷凝作用將最終使建築結構腐朽掉。
           
<span class="vocabulary">**anatomy**</span> [əˈnætəmi]
<span class="definition">n. [C, U] 動植物的結構、構造：</span>He had worked extensively on the anatomy of living animals. 他在活體解剖方面經驗豐富。

相關詞義延伸：
· framework還可指一棟建築物（或一個物體）的框架、結構（起支撐作用，同時構成了其形狀）；
· anatomy還可指解剖學。

· 表示“幾何結構”的詞群見[[01圖形 形狀]]
· 表示“建築結構”的詞群見[[08建築結構 建築構造]]
· 表示“實體結構”的詞群見[[02實體 結構]]
· 表示“語法結構”的詞群見[[15語法 結構]]

☀ <span class="category">**組成的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**comprise**</span> [kəmˈpraɪz]
<span class="definition">vt.（不用於進行時）是（某事物的）組成部分，即組成、構成。相當於make sth up：</span>Older people comprise a large proportion of those living in poverty. 在那些生活貧困的人中，老年人佔有很大的比例。/ Women comprise 44% of hospital medical staff. 女性佔醫院醫護人員的44%。/ the multitude of ideas, ambitions and regrets that comprises the culture of Russia today 構成現今俄羅斯文化的眾多觀點、抱負和遺憾

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">vt. 構成：</span>the articles that formed the basis of Randolph’s book 構成倫道夫的書的基礎的那些文章
           
<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. be compounded of/from sth [正式] 由…構成或形成：</span>The DNA molecule is compounded from many smaller molecules. 脫氧核糖核酸分子是由許多更小的分子組成的。
     
<span class="vocabulary">**structure**</span> [ˈstrʌktʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (around sth) 使形成體系；系統安排；精心組織：</span>a very loosely structured organization 結構相當鬆散的組織 / The company is structured into two divisions. 該公司由兩個部門組成。/ The organization is structured according to business principles. 該機構是按照商業原則組織起來的。/ The nation was structured as a federation of states. 整個國家形成了州聯邦的體系。/ a complex but highly structured complaints procedure 一個複雜但高度結構化的投訴程式 / By structuring the course this way, we're forced to produce something the companies think is valuable. 這樣制定發展規劃後，我們不得不生產各公司認為有價值的東西。/ The exhibition is structured around the themes of work and leisure. 展覽是圍繞工作與休閒的主題來佈置的。/ Make use of the toys in structured group activities. 在精心安排的分組活動中可以使用這些玩具。/ How well does the teacher structure the lessons? 老師對課程組織安排得如何？/ The teaching is structured around three topics. 教學圍繞三個話題組織展開。/ She had structured her arguments very carefully. 她的論據組織得很周密。/ a tightly structured drama 編排緊湊的劇本 / Relations between women and men are structured by gender. 男女之間的關係是建立在性別差異基礎上的。

<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">vi. figure (as sth) (in/among sth) 無被動形式，指出現於…或被包括於…中，是某個程序、情況等的一部分（常是重要部分），相當於feature：</span>Environmental protection figured prominently in the report. 環境保護出現在報告中的顯要位置。/ Nuclear disarmament is likely to figure prominently in the talks. 核裁軍很可能是這次會談的重點。/ He didn’t think their suggestions figure at all. 他認為他們的意見無足輕重。/ It did not figure high on my list of priorities. 這不在我最優先處理的事項之內。/ Vegetables hardly figure at all in their diet. 他們的食譜中幾乎見不到蔬菜。/ This man did not figure among the suspects. 這名男子不在嫌疑犯之列。

相關詞義延伸：
· compound還可指混合、摻和。

☀ <span class="category">**組成、構成的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 成分；構成方式：</span>the chemical composition of the mixture 該混合物的化學成分 / mineralogical composition 礦物成分 / the composition of the committee 委員會的組成 / the changing composition of the workforce 勞動力不斷變化的構成 / age, class, family, species composition 年齡構成；階層構成；家庭構成；物種構成

<span class="vocabulary">**constitution**</span> [͵kɒnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 某事物的構成或組織方式，為正式用法。與structure同義，如：</span>the genetic constitution of cells 細胞的基因構造 <span class="definition">2 [U] 組成，構成，為正式用法，語義相當於establishment或setting up，如：</span>He recommended the constitution of a review committee. 他建議設立審查委員會。
                     
<span class="vocabulary">**make-up**</span>
<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth) 組成成分；構成方式：</span>the make-up of a TV audience 電視觀眾的構成 / the page make-up of a text (= the way in which the words and pictures are arranged on a page)（術語）文字的版面設計 / The ideological make-up of the unions is now radically different from what it had been. 協會的思想觀念與過去截然不同。/ the chemical make-up of the oceans and atmosphere 海洋與大氣的化學構造 / biological make-up 生理結構 / physical make-up 體質

<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [術語] 由兩個或兩個以上事物構成的，即複合的：</span>a compound adjective, such as fair-skinned 複合形容詞，如fair-skinned / A compound sentence contains two or more clauses. 複合句包含兩個或多個從句。/ the compound eye of a wasp 黃蜂的複眼 / a tall shrub with shiny compound leaves 長有油光閃亮的複葉的高株灌木 / the compound microscope 複式顯微鏡
           
<span class="vocabulary">**composite**</span> [ˈkɒmpəzɪt; 美 kəmˈpɑ:zət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 由不同部分組成的；由不同材料製成的：</span>a composite picture (= one made from several pictures) 拼圖 / Galton devised a method of creating composite pictures in which the features of different faces were superimposed over one another. 高爾頓發明了一種把不同人的五官相互疊加在一起的製作合成照片的方法。/ Through interviews and old photos we put together a composite picture of life in the village a hundred years ago. 透過採訪和獲得的老照片，我們拼出了一副一百年前該村莊的生活圖畫。<span class="definition">n. [C] 由不同部分組成的事物；由不同材料製成的事物：</span>The document was a composite of information from various sources. 這份檔案是不同來源資訊的綜合。

相關詞義延伸：
· composition還可指美術（如繪畫或攝影）中對人或物體的安排佈置（美術中可稱作構圖）；
· compound還可指化合物。也可指複合詞；
· composite還可為美式用法，相當於Identikit，即艾登蒂基特容貌拼圖（根據目擊者描述拼製出人的面部像，尤指警方要捉拿的人）。

· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“參加”、“加入”的詞群見[[12參加 加入]]

☀ <span class="category">**部分、區域性的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. 1 [U] part of sth 部分。是一個基礎用詞，也是一個常規用詞，含義最為廣泛，也最常用：</span>We spent part of the time in the museum. 我們花了一部分時間在博物館。/ Part of the building was destroyed in the fire. 大樓的一部分毀於火災。/ Part of me feels sorry for him. 我有點同情他。/ The worst part was having to wait three hours. 最糟糕的是要等三個小時。<span class="definition">2 [C] 某事物的一個片段、部分或一點兒：</span>the early part of her life 她年輕的時候 / The novel is good in parts. 小說的一些章節不錯。/ We’ve done the difficult part of the job. 我們已完成了工作的困難部分。<span class="definition">3 [U] 成員；成分：</span>You need to be able to work as part of a team. 你必須能作為團隊的一員去工作。
           
<span class="vocabulary">**proportion**</span> [prəˈpɔ:ʃn; 美 -ˈpɔ:rʃn]
<span class="definition">n. [C] 整體的一個部分：</span>A significant proportion of the funding is likely to come from government. 相當大的一部分資金可能會來自政府。/ The company employs men and women in roughly equal proportions. 公司聘用的男員工與女員工人數大致相等。/ The chart shows government spending expressed as a proportion of national income. 這幅圖表說明了政府開支在國民收入中所佔的比重。/ The unskilled section of the working class was diminishing as a proportion of the workforce.勞動力中非熟練工人的人數正在減少。/ A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. 那片區域裡的很大一部分海豚終將死去。/ A proportion of the rent is met by the city council. 一部分租金由市政委員會支付。/ Water covers a large proportion of the earth's surface. 水覆蓋了地球表面的大部分。/ Loam is a soil with roughly equal proportions of clay, sand and silt. 壤土是由大約等份的黏土、沙和粉砂合成的。/ The proportion of regular smokers increases with age. 習慣吸菸的人口比重隨年齡的增長而上升。/ A higher proportion of Americans go on to higher education than is the case in Britain. 美國人上大學的比例大於英國。

<span class="vocabulary">**component**</span> [kəm'pəʊnənt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的組成部分：</span>Our software is becoming a standard component of many computer systems. 我們的軟體正在成為許多計算機系統的標準組成部分。/ chemical, genetic component 化學成分；基因成分 / course component 課程組成部分 / The plan has three main components. 該計劃有三個主要組成部分。/ a crucial component in our success 我們成功的一個重要因素

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 某事物被劃分後所形成的各部分之一：</span>That section of the road is still closed. 那段公路依舊封閉。/ the tail section of the plane 飛機的尾部 / large sections of the forest 大片森林 / I skipped the section on garden design. 我跳過了園藝設計那部分。/ fiction section（圖書館、書店等）小說分割槽 / You’ll find the book in the music section. 你可以在音樂區找到這本書。

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. 1 [C] piece (of sth)（尤與of和不可數名詞連用）從…上所切下或分離出的一定數量的某事物：</span>a piece of string 一截繩子 / the best piece of land 最好的一塊土地 / Cut the ham into pieces. 把火腿切成片。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 碎片，碎塊等：</span>tiny pieces of glass 碎玻璃渣 / The boat had been smashed to pieces on the rocks. 小船在岩石上撞得粉碎。/ This chair comes to pieces. 這把椅子散架了。/ She tore the letter into tiny pieces. 她把信撕得粉碎。/ The book breaks the information into bite-sized pieces.（比喻用法）這本書是把資訊掰開了揉碎了講的。<span class="definition">3 [C]（尤與of和不可數名詞連用）某種型別中的一個，尤指一套中的一件或一臺等：</span>a piece of clothing 一件衣服 / a piece of furniture 一件傢俱 / a piece of luggage 一件行李 / a piece of equipment 一臺裝置 <span class="definition">4 [sing.] [尤美] piece of sth 某事物的一個部分或份額：</span>companies seeking a piece of the market 爭取市場份額的公司
           
<span class="vocabulary">**fragment**</span> [ˈfrægmənt]
<span class="definition">n. [C] 碎片、片段：</span>Police found fragments of glass near the scene. 警方在現場附近發現了玻璃碎片。/ The shattered vase lay in fragments on the floor. 打碎的花瓶在地上成了一堆碎片。/ fragments of pottery 陶器碎片 / rock fragment 岩石碎塊 / fragments of metal in my shoulder 我肩膀裡的幾塊金屬碎片 / I overheard a fragment of their conversation. 我無意中聽到他們談話的隻言片語。/ She read everything, digesting every fragment of news. 她什麼都看，對新聞的每個片段都細細品味。/ a fragment of information 一個資訊碎片 / We had difficulty in piecing together the fragments of her story. 我們很難把她那支離破碎的故事片段拼合起來。
           
<span class="vocabulary">**shred**</span> [ʃred]
<span class="definition">n. [usually pl.]（撕或切的）小薄片：</span>shreds of paper 碎紙片 / the tattered shreds of their flag 他們的旗幟的碎片 / Just a few shreds of cloth were left. 只剩下一些碎布條。/ His jacket had been torn to shreds by the barbed wire. 他的夾克被鐵絲網掛得稀爛。/ Cut the cabbage into fine long shreds. 將捲心菜切成又細又長的絲。/ Cut the orange peel into fine shreds. 把橘子皮切成細絲。/ Their economy is in shreds.（比喻用法）他們的經濟千瘡百孔。/ Their case was torn to shreds by the defence lawyer.（比喻用法）他們的論據被辯護律師駁得體無完膚。

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤英]（某個更大事物的）一部分：</span>a big bit of stone 一大塊石頭 / The best bit of the trip was seeing the Grand Canyon. 這次旅行最精彩的一段就是遊覽大峽谷。/ a nice bit of fish 一塊兒不錯的魚 / I read it, but I skipped the boring bits. 我讀過了，但跳過了乏味的部分。/ He managed to get odd bits of work, but no regular job. 他設法找了些零工，但沒有固定的工作。/ Listen to the interview again and pick out the bits you want to use in the article. 再聽一遍採訪，選出你想用在文章裡的內容。/ All the crockery had been smashed to bits. 所有的陶器都給摔成了碎片。/ do your bit（非正式用法）儘自己的那部分責任
                      
<span class="vocabulary">**sector**</span> [ˈsektə(r)]
<span class="definition">n. [C] 部分：</span>a sector of the population 人口的一部分
 
<span class="vocabulary">**strand**</span> [strænd]
<span class="definition">n. [C]（觀點、計劃、故事、理論等的）部分：</span>There had been two strands to his tactics. 他的策略分兩個部分。/ There are three main strands to the policy. 該政策有三個主要部分。

<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 在兩人或更多人之間所分得的某事物的一部分，即一份，是一個常規用詞：</span>to have a bigger share of the market 獲得更大的市場份額 / You should receive a large share of the profits. 很大一部分利潤應該歸你。<span class="definition">2 [sing.] share (of sth)（在若干人參加的一項活動中）某人所佔的一份：</span>We all did our share. 我們都盡力了。/ Everyone must accept their share of the blame. 每個人都必須承擔自己那份責任。<span class="definition">3 [sing.] share (of sth)（對於一個人來說）數額正常（或數額可接受）的一份某事物：</span>I’ve had my share of luck in the past. 以前，命運也不算虧待我。/ Everyone wants to claim their share of fame and fortune. 所有人都追逐名利。/ She has seen her share of suffering. 她遭報應，吃了不少苦。/ The industry has had its fair share of problems. 這個行業也有其本身的問題。
           
<span class="vocabulary">**portion**</span> [ˈpɔ:ʃn; 美 ˈpɔ:rʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 部分：</span>Only a small portion of the budget is spent on books. 購書只佔預算的一小部分。/ Salaries take up a considerable portion of our total budget. 薪水佔我們整個預算相當大的一部分。/ The central portion of the bridge collapsed. 橋的中段坍塌了。/ Damage was confined to a small portion of the castle. 城堡僅有一小部分受損。/ a substantial/significant portion of the population 人口中的一大部分/重要部分 / I have spent a fairly considerable portion of my life here. 我生命中相當長的一段時光是在這裡度過的。<span class="definition">2 [C]（足夠一個人吃的）食物的一份：</span>double, generous, large 雙份；大份 / small, tiny portion 小份 / individual portion 一人份 / Eat smaller portions at regular intervals. 定期吃一小部分。/ He asked for a large portion of salad. 他要了一大份色拉。/ a generous portion of meat 一大份肉 / Desserts can be substituted by a portion of fresh fruit. 餐後甜點可以用一份新鮮水果代替。/ She cut the cake into six small portions. 她把蛋糕切成了六小份。/ The portions were generous. 每份飯菜分量都很足。<span class="definition">3 [usually sing.] 與人分享或分擔的一份。相當於share：</span>You must accept a portion of the blame for this crisis. 你必須承擔這次危機的一部分責任。

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某事物的一個部分或份額：</span>a large slice of the market 一大塊市場份額 / a fair slice of the budget 相當一部分預算 / a large slice of the profits 一大塊利潤 / a slice of life（電影、戲劇、書籍等）反映現實生活的一個側面 / a slice of the pie（金錢、利潤等的）一部分 / a slice of luck（英）運氣 / Many investors are hoping to grab a slice of the action. 許多投資者都希望分得一杯羹。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">n. [C]（尤指錢的）份數，份額。不太常用：</span>The agency has taken a cut of the money awarded to its client. 這個代理商已從獎給其客戶的錢中抽取了一份。/ He takes a cut of the profits. 他獲得了一份利潤。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 從某事物中劃分出的一個部分（如份額）：</span>He demanded a 50–50 split in the profits. 他要求利潤對半分。
           
<span class="vocabulary">**segment**</span> [ˈsegmənt]
<span class="definition">n. [C] 從其他部分中分離出來的部分（該部分可以單獨考量）：</span>She cleaned a small segment of the painting. 她擦乾淨了這幅畫的一小部分。/ Lines divided the area into segments. 這一地區用線條分成了若干部分。/ the third segment of his journey 他此行的第三程 / the poorer segments of society 社會中的較貧窮階層 / Three-to-five day cruises are the fastest-growing segment of the market. 3 至 5 天的乘船遊覽是該市場中發展最快的部分。/ Women's tennis is the market leader in a growing market segment — women's sports. 女子網球正引領著一個逐漸壯大的市場——女子運動市場。
           
<span class="vocabulary">**allotment**</span> [əˈlɒtmənt; 美 əˈlɑ:t-]
<span class="definition">n. [正式] 分配給某人的某事物的數量：</span>Water allotments to farmers were cut back in the drought. 在乾旱時期配給農民的水量減少。/ His meager allotment of gas had to be saved for emergencies. 他分到的那一點點煤氣必須留著急用。

<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] the rest (of sth) 某事物剩餘的部分，即其餘：</span>the rest of my life 我的餘生 / the rest of the day 後半天 / Take what you want and throw the rest away. 把你想要的拿走，其餘的扔掉。<span class="definition">2 [pl.] the rest (of sth) 其餘的人或事物；其他：</span>The first question was difficult, but the rest were pretty easy. 第一個問題很難，但其餘的都相當簡單。
           
<span class="vocabulary">**remainder**</span> [rɪˈmeɪndə(r)]
<span class="definition">n. 1 [sing.]（通常用the remainder）其餘的人員、事物或時間：</span>I kept some of his books and gave away the remainder. 我保留了一些他的書，其他的都送人了。/ He gulped down the remainder of his coffee. 他把剩下的咖啡一口氣喝了下去。/ I spent the remainder of the day feeling terrible. 我那天餘下的時間裡心情都很糟糕。/ the remainder of your life 餘生 <span class="definition">2 [C] 被剩下的圖書：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**contribution**</span> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] contribution (to sth) / contribution [toward(s) sth/doing sth] 一部書、一本雜誌、一個廣播節目、一次討論等的一部分：</span>Each of these writers has made an individual contribution to the discussion. 這些作家在這場討論中個個都發了言。/ All contributions for the May issue must be received by Friday. 所有要在五月這一期發表的稿件必須在星期五以前寄到。

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C]（體育比賽、音樂會等的）半場或半局：</span>No goals were scored in the first half. 上半場沒有得分。

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [C] 部分（用於構成合成詞）：</span>a simple three-way division 一種簡單的三分法
           
<span class="vocabulary">**conglomerate**</span> [kənˈglɒmərət; 美 -ˈglɑ:m-]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 組合成一個整體的一些事物或部分：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· segment還可指（柑橘、檸檬等的）瓣。也可在幾何學中表示從圓形中分離出來的一部分，即弓形、圓缺。亦可在語音學中表示一個詞可以劃分出的最小語音部分，即音段；
· sector還可指（尤指一國經濟的）領域、行業、部門。也可指階層。亦可指（尤指處於軍事管制之下的）區域、地帶。

周邊詞彙補充：
· instalment可指（報章連載小說的）一節；（電視連續劇的）一集；（分步執行的計劃的）一步；
· crumb可指從大塊食物上掉落的碎屑，尤指麵包屑或蛋糕屑；
· snippet可指一小條訊息。也可指一小段交談、音樂等。

☀ <span class="category">**部分的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**some**</span> [sʌm, səm, sm] 
<span class="definition">pron. some (of sb/sth) 所考慮的全部數量中的一部分，即有些，有的，部分等：</span>All these students are good, but some work harder than others. 所有這些學生都不錯，但有的用功多些，有的用功少些。

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">det., pron. half the time, fun, trouble, etc. 某事物（如時間、樂趣、麻煩等）的最大一部分：</span>half the fun of gardening 園藝的最大樂趣 / Half the time you don’t even listen to what I say. 你大部分時間甚至沒聽我說的話。

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">adv. 常構成複合詞，指由兩部分構成；在一定程度上；部分地：</span>She’s part French, part English. 她是英法血統各半。/ His feelings were part anger, part relief. 他感到既憤怒，又解脫。

<span class="vocabulary">**partly**</span> ['pɑːtlɪ] 
<span class="definition">adv. 一定程度上；部分地：</span>He was only partly responsible for the accident. 他對這次事故只負有部分責任。

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">adv. 部分地：</span>The chicken was only half cooked. 雞隻煮了半熟。/ His eyes were half closed. 他的雙眼半閉著。/ His refrigerator frequently looked half empty. 他的冰箱經常看上去有點兒空。
           
<span class="vocabulary">**partial**</span> [ˈpɑ:ʃl; 美 ˈpɑ:rʃl]
<span class="definition">adj. 部分的、不完全的：</span>It was only a partial solution to the problem. 那只是部分地解決了這個問題。/ a partial eclipse of the sun 日偏蝕 / He managed to reach a partial agreement with both republics. 他設法與兩個共和國都達成了部分協議。/ a partial ban on the use of cars in the city 市內部分地段轎車禁行令 / His efforts met with only partial success. 他的努力只獲得了部分成功。/ The information we have is somewhat partial. 我們得到的資訊不怎麼全面。/ The resulting assessment is necessarily partial and subjective. 評估結果難免會有偏頗和帶有主觀性。
           
<span class="vocabulary">**patchy**</span> [ˈpætʃi]
<span class="definition">adj.（美式英語也用spotty）不完整的：</span>a patchy knowledge of Spanish 對西班牙語一知半解 / It was a patchy performance. 那是一場素質不齊的演出。/ The evidence is patchy. 證據不充分。/ The local provision of facilities is extremely patchy. 當地提供的設施極不充分。
           
<span class="vocabulary">**incomplete**</span> [ˌɪnkəmˈpli:t]
<span class="definition">adj. 不完整的：</span>an incomplete set of figures 一組不完整的數字 / Spoken language contains many incomplete sentences. 口語中有很多不完整的句子。/ European political union would be incomplete without a defence element. 如果沒有防禦體系，歐洲政治聯盟就不完整。/ Her collection remained incomplete. 她的收藏還是不全。/ Any view of Shostakovich is seriously incomplete without knowledge of these recordings. 如果不瞭解這些唱片，關於肖斯塔科維奇的任何觀點都是極不全面的。/ We begin with a brief and necessarily incomplete review of UK statistics. 我們先簡要地回顧一下英國的統計數字，當然並不全面。

<span class="vocabulary">**component**</span> [kəm'pəʊnənt] 
<span class="definition">adj. 組成的：</span>the component parts 組成部分
           
<span class="vocabulary">**constituent**</span> [kənˈstɪtjuənt; 美 -tʃu-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [正式] 組成的、構成的一個整體的：</span>to break something up into its constituent parts/elements 把某物分離為各個組成部分（或要素）/ a plan to split the company into its constituent parts and sell them separately. 把公司按組成部分分割後分別出售的計劃 / the leaders of Russia's constituent republics 俄聯邦各成員國的領導人

相關詞義延伸：
· part還可指（人或動植物的）身體器官或部位、（書籍的、尤指單獨發行的）部分（或稱為“部”）、（電視系列片的、尤指單獨播出的）集、演員的角色或臺詞、（團體演唱或演奏中聲音或樂器的）部（或聲部、音部、段落）、（度量單位的）等份或份（用以對比各部分的數量）、用梳子給頭髮分的縫（也可指用梳子把頭髮梳成分頭）；
· section還可指一個樂團（或樂隊）中的某個組、一平方英里（是一種土地單位）、剖面圖、醫學上可指手術中的切開或切斷、醫學和生物學上可指（供顯微鏡下觀察的）機體組織的切片；
· share還可指企業的一份股份；
· member還可指身體部位，尤指胳膊或腿。也可指英國下議院（Parliament）的議員；
· way還可指若干種可能的看法之一。

周邊詞彙補充：
· part-time可指兼職；
· unit可指數字中的個位數（即0-9中的任意一個）、一家公司所出售的一種產品中的一件、（尤指醫院中的）科室（或病區）、配套傢俱中的一個元件（尤指整體廚房配件）、課本的單元（或課）、（公寓或住宅的）一套（即單元）、房屋或建築物的單元；
· end可指（尤指在商業經營活動中）某人所關心的一個活動的一部分、電話線（或旅程等）所聯接的兩個地方之一、半邊運動場、某事物被使用後所剩下的一小塊或一小片剩餘物；
· baby可指（一個家庭中）最年幼的成員；
· scene可指（戲劇或歌劇的）場；length可指（某事物）細長的一段；
· round可指慣常的一系列活動、（在一個群體內，由一個人給其他所有人買的）一巡飲料、人們讚賞…時所發出的一陣掌聲或歡呼聲、一次射擊、一發子彈；
· brick可指磚、積木；
· meat可指某事物的重要（或有趣）的部分；
· body可指某事物（尤指建築物、交通工具、書籍、文章等）的主體或主要部分。

· 表示“零件”、“部件”的詞群見[[05零件 部件]]
· 表示“部門”的詞群見[[05分支 部門]]
· 表示“階層”的詞群見[[21階級 階層]]
· 表示“情節”、“片段”的詞群見[[09情節]]和[[10場景 片段]]
· 表示“場次”、“回合”的詞群見[[29場次 回合]]
· 表示“成員”的詞群見[[01成員人員 職員僱員]]
· 表示“附屬”、“屬於”的詞群見[[02附屬 屬於]]
· 表示“參加”的詞群見[[12參加 加入]]
· 表示“混合”的詞群見[[05純淨 混合]]和[[05混合 反應]]
· 表示“數學單位”、“計量單位”的詞群見[[05數學單位 計量單位]]
· 表示“段落”、“篇章”的詞群見[[10句子 段落]]和[[11篇章 章節]]
· 表示“條款”的詞群見[[02條款 款項]]
· 表示“一段時間”的詞群見[[02時期時代 一段時間]]
· 表示“樂段”、“樂節”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
· 表示“方面”的詞群見[[05角度 方面]]

☀ <span class="category">**部位：**</span>
· 表示“地點”、“部位”的詞群見[[00地點組目錄]] 
· 表示“身體部位”的詞群見[[04部位 區域性]]
· 表示“地區”的詞群見[[22地區 地帶]]

☀ <span class="category">**變成部分的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt. pull sth apart 可表示將…拆下或拆開（常指為了再將其以不同的方式組裝起來）：</span>to pull the car apart 把這輛車拆開來
           
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth (down) 拆卸機器等（以便清潔或修理）：</span>They taught us how to strip down a car engine and put it back together again. 他們教我們拆卸、安裝汽車引擎。/ Volvo's three-man team stripped the car and restored it. 沃爾沃公司的三人小組將車拆開進行了維修。
           
<span class="vocabulary">**resolve**</span> [rɪˈzɒlv; 美 rɪˈzɑ:lv]
<span class="definition">vt.&vi. resolve into sth / resolve sth into sth（使）分解：</span>like a musician resolving a confused mass of sound into melodic or harmonic order 就像音樂家那樣將混亂嘈雜的聲音變成優美和諧的旋律 / Each of the spirals of light resolved into points. 每一束螺旋光都分解成了光點。/ to resolve a complex argument into its basic elements 把一個複雜的論點分解成幾個基本要點
           
<span class="vocabulary">**decompose**</span> [ˌdi:kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth) [術語]（使）某事物分解：</span>The debris slowly decomposes into compost. 這些垃圾慢慢地分解成了堆肥。
           
<span class="vocabulary">**breakdown**</span> [ˈbreɪkdaʊn]
<span class="definition">n. [U] [術語] 物質的分解：</span>the breakdown of proteins in the digestive system 蛋白質在消化系統中的分解
                      
<span class="vocabulary">**detachment**</span> [dɪˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [U] 拆卸：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**detachable**</span> [dɪˈtætʃəbl]
<span class="definition">adj. 可被拆卸的：</span>a coat with a detachable hood 帶有活風帽的外套 / The handle is detachable from the bag. 手柄可以從包上取下來。/ a cake tin with a detachable base 活底蛋糕烤模
           
<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt] 
<span class="definition">adv. 成各個小部分：</span>We had to take the engine apart. 我們不得不拆開引擎。/ to take a clock apart 把鍾拆開

周邊詞彙補充：
· section可指（醫學上）切開或切斷身體組織、（生物學上）將動物（或植物）組織切片（以在顯微鏡下進行觀察）；
· phrase可指劃分樂句，分樂節；
· decompose可指（使）某事物分解。

· 表示“分離”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“破碎”的詞群見[[03破壞 修理]]

☀ <span class="category">**細節、元素、因素、成分的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**detail**</span> [ˈdi:teɪl; US also dɪˈteɪl]
<span class="definition">n. 1 [C]（事實或資訊的）細節、細微之處、瑣碎之處：</span>Tell me the main points now; leave the details till later. 現在把要點告訴我，細節留到以後再說。/ The details of the plan are still being worked out. 計劃的細節仍在制訂中。/ No details of the discussions have been given. 沒有透露討論的細節。/ Only minor details now remain to be settled. 現在僅剩一些細枝末節的問題需要解決。/ It is important to get even the small details right. 即使微小的細節也得弄清楚，這很重要。/ I don't need to know the precise details of your quarrel. 我不需要知道你們吵架的每一個細節。/ She was telling me all the juicy details of her love life. 她在給我講述她的種種風流韻事。/ The report uncovers disturbing details of abuse. 這篇報道揭露了種種讓人不安的虐待事件的細節。/ The diary contains intimate details of their life together. 日記內記載有他們共同生活的私密細節。/ I only know the barest details of his plans. 對於他計劃的詳情，我所知甚少。/ He only managed to give the police a few sketchy details of the robbery. 他只能向警方提供搶劫的一些粗略細節。/ It was a small but telling detail. 這個細節雖小但很能說明問題。/ I haven't sorted out the practical details of getting there yet. 我還沒有搞清楚究竟怎麼去那裡。/ Everyone must approve the basic plan before the final details are drawn up. 基本方案必須得到所有人的同意才能著手籌劃最後的細節。/ Can you give me some concrete details of how you've been saving money? 你能告訴我你攢錢的具體方法嗎？/ factual, historical, technical detail 事實詳情；歷史詳情；技術細節 / Do not give any technical details of the product at this stage. 在本階段不要公佈此產品的任何技術細節。/ I don't want to go into any more detail than absolutely necessary. 除非絕對必要，我不想多說細節問題。/ The committee refused to disclose details of the proposals. 委員會拒絕公開這些提案的細節。/ He had shared intimate details of his life with a stranger. 他跟一個陌生人分享了自己生活的私密細節。/ We haven't yet worked out the travel details. 我們尚未確定旅程中的一些細節問題。/ We still need to negotiate the details of the contract. 我們還要就合同的細節進行磋商。/ Natalie handled the details of her travel. 娜塔麗處理了她旅行中的細節問題。/ Historians claim to have uncovered details of the writer's secret affair. 歷史學家聲稱發現了這個作家隱秘戀情的細節。/ 'We had a terrible time-' 'Oh, spare me the details (= don't tell me any more).' “簡直糟透了——”“細節就算了吧。” / Tomorrow's papers will contain full details of the case. 明天的報紙會詳細報道此案。/ He absorbed every detail of the beautiful morning. 他全身心感受了這個美麗早晨的點點滴滴。/ He had overlooked one crucial detail. 他忽略了一個至關重要的細節。/ He leaves experts to sweat the details (= worry about them). 他讓專家們去操心細節問題。/ Spill the gory details about your worst relationship. 說出你最糟糕的那段感情不堪的細節。/ They wrote to confirm the details of the meeting. 他們把一切寫下來以證實會議的細節。/ New details are emerging on the alleged terror plot. 所謂的恐怖陰謀又出現了新情況。/ This detail suggests that the killer knew his victim. 這個細節表明兇手認識受害人。/ They're still arguing over the details of the contract. 他們仍在對合同的細節爭執不休。/ She revealed the details of her plan. 她透露了她計劃中的細節。/ The details surrounding his death are not known. 他的死亡細節不詳。/ an expedition planned down to the last detail 一次計劃極為周密的探險 / She remembered every last detail of what I'd told her the month before. 她記得我上個月告訴她的那些話的每一個細節。<span class="definition">2 [U] 某事物的細節或詳情：</span>This issue will be discussed in more detail in the next chapter. 這個問題將在下一章詳細論述。/ The research has been carried out with scrupulous attention to detail. 研究工作一絲不苟地完成了。/ He had an eye for detail (= noticed and remembered small details). 他很善於發現並記住細節。/ The fine detail of the plan has yet to be worked out. 這個方案的具體細節尚需制訂。/ We like his attention to detail and his enthusiasm. 我們喜歡他的細心和熱情。/ Now let us examine this idea in greater detail. 現在讓我們更細緻地考慮一下這個想法。/ Every new animal or plant found was recorded in meticulous detail. 每一種新發現的動物或植物都會被十分詳細地記錄下來。/ He described the event to his friends in excruciating detail. 他向朋友們描述了那件事，詳細得簡直讓人受不了。/ I can still remember the accident in graphic detail. 那次事故中那些赤裸裸的可怕細節我至今歷歷在目。/ The rules are set out in detail in chapter seven. 這些規則在第七章有詳細說明。/ The speech was well delivered but lacking in detail. 演講很不錯，不過在細節上有所欠缺。/ I haven't looked at the proposal in detail yet. 我尚未細看這項提案。/ I won't go into detail about the threats she made. 我不再詳述她威脅要怎麼怎麼樣這些細節了。/ The secret of their success lies in their attention to detail. 他們成功的秘訣在於注重細節。/ He has an excellent eye for detail. 他很善於把握細節。/ Her short stories are full of detail and humour. 她的短篇小說有很多細節刻畫，而且機智風趣。/ The report was criticized for its lack of detail. 這份報告因缺少細節而受到批評。<span class="definition">3 [pl.] details 關於某事物的資訊、訊息、資料、具體情況：</span>Please supply the following details: name, age and sex. 請提供下列具體情況：姓名、年齡及性別。/ Further details and booking forms are available on request. 備有詳細資料和訂購單以供索取。/ They didn't give any details about the game. 他們沒有提供這場比賽的具體情況。/ See the bottom of this page for details of how to apply for this exciting offer. 有關如何申請這一令人興奮的工作的詳情請參見本頁底部。/ Full details will be announced soon. 具體資訊很快就會公佈。/ We'll give you full details of how to enter our competition later. 關於如何參賽，我們隨後會向您提供詳情。/ The book covers the nitty-gritty details of starting a business. 這本書涵蓋了有關創業的關鍵性細節資訊。/ Details of the pension plan are set out below. 下面列出養老金計劃的細節。/ I'll give you a call later and fill you in on the details. 我過會兒給你打電話告訴你詳情。/ The receipt shows details of the item purchased. 收據列出所購物品的詳細清單。/ You can find more details of the offer from your local travel agent. 進一步的報價詳情可向當地的旅遊代理機構查詢。/ Enter your details in the form below then click on ‘submit’. 在下面的表格裡填上你的詳細資料，然後點選“提交”。/ The secretary took my details and said they would get back to me. 秘書記下了我的詳細資料，說他們會再與我聯絡。/ Make sure you check the details of the policy before you sign it. 簽字之前一定要檢查一下保單的詳細條款。/ The computer records the details of everyone entering the country. 電腦記錄了每個入境者的詳細資料。/ Click here for more details posted by Ken. 要獲得更多肯釋出的內容，請點選此處。/ For details contact Joanna Morland. 詳情請聯絡喬安娜·莫蘭。/ For more detail on how to obtain a visa, see page 8. 有關如何獲得簽證的詳細資訊，請參閱第8頁。<span class="definition">4 [C, U] 圖片或圖畫的區域性、細節、次要部分：</span>This is a detail from the 1844 Turner painting. 這是特納1844年水彩畫的一個細節部分。/ a huge picture with a lot of detail in it 一幅有很多細微之處的巨型畫
                      
<span class="vocabulary">**technicality**</span> [ˌteknɪˈkæləti]
<span class="definition">n. 1 [pl.] technicalities可指（過程或活動的）（執行方法或原理的）技術性細節：</span>the technicalities of classroom teaching 課堂教學的具體步驟 / I don't want to go into all the technicalities just now. 現在我不想深究全部技術細節。<span class="definition">2 [C] 法律上的（尤指貌似不公平的）技術性細則：</span>She was released on a technicality (= because of a small detail in the law). 根據訴訟程式上的一個細則，她獲釋了。/ The earlier verdict was overturned on a legal technicality. 由於訴訟程式上的一個技術細則，原先的判決被推翻了。/ His conviction was reversed by the US Supreme Court on a procedural technicality. 對他的定罪被美國最高法院以存在程式上的技術問題為由推翻了。

<span class="vocabulary">**breakdown**</span> [ˈbreɪkdaʊn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 透過研究一系列數字所得到的詳細資訊：</span>detailed, full breakdown 詳盡的明細表 / statistical breakdown 資料明細 / I have prepared a detailed cost breakdown for the project. 我已給這個專案做了一個詳細的成本明細表。/ First, let's look at a breakdown of the costs. 我們首先看一下成本的詳細數字。/ The organisers were given a breakdown of the costs. 向組織者提供了一份開支細目。/ Please provide us with a breakdown of expenditure by department. 請給我們一份各部門開支的明細表。

<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (in/of sth) 某事物的一個必要或典型部分，即要素、基本部分：</span>Cost was a key element in our decision. 價錢是我們決策時考慮的主要因素。/ Fitness has now become an important element in our lives. 現在健康已經成為我們生活中的一個要素。/ Practical work will form a major element of the syllabus. 實際操作將是教學大綱中的一項重要內容。/ The exchange of prisoners of war was one of the key elements of the UN's peace plan. 交換戰俘是聯合國和平計劃的一個重要部分。/ This constitutes one of the key elements in this reform package. 這構成了這一攬子改革計劃的關鍵要素之一。/ The promise of tax cuts became the dominant element in the campaign. 減稅承諾成了競選活動的頭號內容。/ These ideas are not just the province of a fringe element in the party. 這些想法並不僅僅屬於黨內的非正統領域。/ There is too much of a competitive element in the sales department. 銷售部競爭太大。/ Customer relations is an important element of the job. 與客戶的關係是這個工作的重要部分。/ sexual element 性因素 / Police say there may have been a racial element to the attacks. 警方說這些襲擊事件都可能帶有種族因素。/ He emphasizes the human element of the story. 他強調故事中人的因素。/ the constituent elements of the universe 宇宙的組成要素 / functional, structural element 功能要素；結構要素 / architectural, decorative, design, musical, visual element 建築元素；裝飾元素；設計元素；音樂元素；視覺元素 / narrative element 敘事元素 / an offbeat theatrical production that combines elements of fantasy and satire 結合了想象與諷刺元素的不落俗套的戲劇作品 / a visual style that fuses film noir elements with traditional horror 融入了黑色電影元素和傳統恐怖片效果的視覺風格 / The story has all the elements of a soap opera. 這個故事是非常典型的肥皂劇題材。<span class="definition">2 [C] 舊時人們認為的構成一切物質的四個要素（即土、空氣、火、水）之一：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**factor**</span> [ˈfæktə(r)]
<span class="definition">n. [C]（造成或影響某事的）因素：</span>demographic, economic, environmental, genetic, political, psychological, situational, social factor 人口統計因素；經濟因素；環境因素；遺傳因素；政治因素；心理因素；情景因素；社會因素 / The human factor is crucial to success in team management. 人的因素對於團隊的成功管理至關重要。/ Physical activity is an important factor in maintaining fitness. 進行體育活動是保持身體健康的一個重要因素。/ This is regarded as the crucial factor in deciding who should get priority. 這被當成是決定誰有優先權的關鍵因素。/ Money proved to be the deciding factor. 錢被證明是決定性因素。/ contributing, contributory factor促成因素 / Poor organization was certainly a contributory factor to the crisis. 組織不善肯定是導致危機的因素之一。/ complicating factor 使情況變得複雜的因素 / A complicating factor is her parents' refusal to cooperate with the police. 她的父母拒不與警方合作，這使情況變複雜了。/ limiting factor 限制因素 / The appeal judges spoke of strong mitigating factors in the case. 上訴法官談到了本案中一些明顯可從輕處置的因素。/ aggravating factor 使情況惡化的因素 / The closure of the mine was the single most important factor in the town's decline. 礦井的關閉是這個鎮子衰敗的唯一最重要的因素。/ Look for the common factor in all these cases. 尋找所有這些情況的共通點。/ External factors in the production of disease include pollution of the environment. 引起疾病的外部因素包括環境汙染。/ causal, causative 成因 / Studies have established that smoking is a risk factor for cancer. 研究表明吸菸有致癌的風險。/ A variety of other factors will be taken into account. 其它各種各樣的因素都將考慮進去。/ the contextual factors which operate to hinder understanding 妨礙理解的上下文因素 / environmental factors which predispose children to middle-ear infections 易造成兒童感染中耳炎的環境因素 / one of the factors that influenced his decision 影響他做出決定的因素之一 / We examine how economic and social factors interact. 我們考察經濟和社會因素如何相互起作用。There are several factors at play here. 這裡有好幾個因素在起作用。/ the main factors behind the dollar's weakness 造成美元疲軟的主要因素 / a key factor in the decision 做出這一決定的一個關鍵因素 / The outcome will depend on a number of factors. 結果將取決於若干因素。
           
<span class="vocabulary">**ingredient**</span> [ɪnˈgri:diənt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of/in/for sth) 成分，尤指烹飪的原料：</span>Coconut is a basic ingredient for many curries. 椰子是多種咖哩菜的基本成分。/ It always pays to use the best ingredients when cooking. 烹飪時選用最好的食材往往是值得的。/ Mix in the remaining ingredients. 混入其餘的原料。/ Use a spoon to mix the dry ingredients. 用勺子把乾料混合在一起。/ Pour all of the ingredients into a blender. 把所有原料都倒入攪拌機內。/ Blend all the ingredients together in a bowl. 把所有配料在碗中混合起來。/ Add all the remaining ingredients and bring to the boil. 加入所有剩餘的原料，加熱指沸騰。/ raw ingredient 生料 / food ingredient 食品配料 / salad ingredient 色拉配料 / ingredient list 配料表 / ingredient label（美）成分標籤 / All food products should carry a list of ingredients on the packet. 所有食品都帶有配料表。/ herbal ingredient（尤美）草本成分 / Our skin cream contains only natural ingredients. 我們的護膚霜只含天然成分。/ chemical ingredient 化學成分 / organic, toxic ingredient 有機成分；有毒成分 / the principal ingredient of smog 煙霧的主要成分 / salicylic acid, the active ingredient in aspirin 阿司匹林中的活性成分水楊酸 / The two drugs contain the same active ingredients. 這兩種藥含有相同的活性成分。<span class="definition">2 [C] ~ (of/in/for sth) 某事成功的因素、要素：</span>the essential ingredients for success 成功的基本要素 / Hard work is a vital ingredient for success. 勤奮努力是獲得成功至關重要的因素。/ I think that is one of the major ingredients in his success. 我認為那是他成功的主要因素之一。/ Individualism has been the secret ingredient in developing his chain of fashion stores. 講求個性化是他發展時裝連鎖店的成功秘笈。/ a style which incorporated ingredients from the music of many different countries 融合了很多不同國家音樂元素的風格 / It has all the ingredients of a good mystery story. 這部作品具有構成一個好的神秘故事所有的因素。/ The little town has all the right ingredients for a murder mystery. 這個小鎮具備發生謀殺懸案的所有要素。/ The meeting had all the ingredients of high political drama. 這次會議具備了作為高度戲劇性的政治事件的一切要素。/ Forecasting is a basic ingredient of business planning. 預測是商業規劃中的一項基本要素。/ The Australian team had the added ingredient of perseverance. 澳大利亞隊另外還具有意志品質頑強的特點。/ She hopes the change of career will supply the missing ingredient in her life-- excitement. 她希望換工作能給她帶來生活中一直缺失的元素——刺激。/ Tolerance is an essential ingredient for a happy marriage. 包容是幸福婚姻的一個基本要素。           

<span class="vocabulary">**constituent**</span> [kənˈstɪtjuənt; 美 -tʃu-]
<span class="definition">n. [C] 某事物的構成要素：</span>Caffeine is the active constituent of drinks such as tea and coffee. 咖啡因是茶、咖啡之類飲品中的活性成分。

<span class="vocabulary">**member**</span> ['membə] 
<span class="definition">n. [C] member (of sth) 屬於某個群體的一個人、動物或植物，即成員，分子：</span>all members of the species 這一物種中的所有個體 / key, senior member 關鍵成員；資深成員 / founding, original member 創始成員 / group, team member 小組成員；隊員 / crew, staff member 機組人員；職工 / family, household member 家庭成員 

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 混合物的首要或主要成分，主要配料：</span>a base for a sauce 調味汁的主要配料 / Put some moisturizer on as a base before applying your make-up. 化妝前先擦些潤膚霜打底。

相關詞義延伸：
· element還可指化學元素。也可指一個更大群體中的一群人。亦可指一個學科的基本原理、基礎。或可指（電爐、熱水器等的）電熱元件、電熱絲；
· factor還可指數學中的因子、因數。也可指係數。亦可指醫學中的凝血因子。

周邊詞彙補充：
· item可指清單上的事項（例如需要購買的東西、需要去做的事、需要談論的話題等）。還可指一件物品。也可指報刊、雜誌等媒體上的一則或一條新聞；
· subtlety可指某事物的微小但重要的細節、微妙之處。

· 表示“顆粒”的詞群見[[02實體 結構]]

