---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**包含、包括的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**contain**</span> [kən'teɪn] 
<span class="definition">vt. 某事物（在其內部）包含別的事物；或某事物以別的事物作為其一部分。可稱為包含、含有、容納。是一個廣義用詞，含義極為廣泛：</span>This drink doesn’t contain any alcohol. 這種飲料不含任何酒精。/ Her statement contained one or two inaccuracies. 她的陳述有一兩處不準確。/ a brown envelope containing dollar bills 裝有鈔票的棕色信封 / The bottle contains (= can hold) two litres. 此瓶容量為兩升。

<span class="vocabulary">**consist**</span> [kən'sɪst] 
<span class="definition">vi. consist of sth 由（一些事物或人）構成。這些人或事物是並列關係，且透過某種組合形式來共同構成一個有機整體：</span>The committee consists of ten members. 委員會由十人組成。/ Their diet consisted largely of vegetables. 他們的日常飲食以蔬菜為主。/ Most of her work consisted of editing pictures. 她的工作多半為編輯圖片。/ Their conversation consisted almost entirely of gossip. 他們的談話幾乎全是些閒言碎語。/ a gas station that basically consists of two gas pumps and a vending machine 主要由兩臺汽油泵和一臺自動售貨機構成的加油站 / The settlements often consist of simple huts. 定居點常常由簡易的棚屋構成。
           
<span class="vocabulary">**compose**</span> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. [無被動式]（不用於進行時）[正式] 組成、構成一個整體：</span>Ten men compose the committee. 委員會由十人組成。/ The force would be composed of troops from NATO countries. 這支軍隊將由來自北約國家的部隊組成。/ Protein molecules compose all the complex working parts of living cells. 活細胞中所有複雜的執行成分都由蛋白質分子構成。

<span class="vocabulary">**include**</span> [ɪn'klu:d] 
<span class="definition">vt. 1 某事物以其他事物作為其一部分，可稱為包含、包括。一般也不表示空間上的“容納”，而表示“包括”在概念上能明確界定的一些部分，且該詞後面也不必列出所有組成部分（如這份檔案“包含”文字和圖片等）：</span>The tour included a visit to the Science Museum. 這次遊覽包括參觀科學博物館。/ Does the price include tax? 這個價錢是否包括稅款？/ Your duties include typing letters and answering the telephone. 你的職責包括打信件和接電話。<span class="definition">2 include sb/sth (as/in/on sth) 使某人或某事物成為其他事物的一部分：</span>You should include some examples in your essay. 你應該在文章裡舉一些例子。/ We all went, me included. 我們都去了，連我在內。/ Representatives from the country were included as observers at the conference. 這個國家的代表都被列為會議的觀察員。
           
<span class="vocabulary">**comprise**</span> [kəmˈpraɪz]
<span class="definition">vt.（不用於進行時）（也可用be comprised of）包含（人或事物作為其成員）。相當於consist of：</span>The collection comprises 327 paintings. 這部畫冊收有327幅畫。/ The exhibition comprises 50 oils and watercolours. 展覽陳列了50幅油畫和水彩畫。/ The committee is comprised of representatives from both the public and private sectors. 委員會由政府和私人部門的雙方代表組成。/ The special cabinet committee comprises Mr Brown, Mr Mandelson, and Mr Straw. 特別內閣委員會包括布朗先生、曼德爾森先生和斯特勞先生。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 包括，包含；涉及；處理。是一個形象化用法。一般僅指某個事物在範圍上“涵蓋”了…，而不表示contain那種空間上“容納”某些事物：</span>The survey covers all aspects of the business. 調查範圍涵蓋了這家企業的各個方面。/ The lectures covered a lot of ground. 這些講座涉及的內容極為廣泛豐富。/ the sales team covering the northern part of the country 負責該國北部地區的銷售團隊 / Do the rules cover a case like this? 這些規則適用於這樣一種情況嗎？/ We’ve hardly covered a quarter of the course. 這門課程我們連四分之一都沒完成。/ The tax may be extended to cover books. 該稅可能要擴大範圍，把圖書也包括在內。
 
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vi.（一個群體）包括（各種事物）：</span>a trading empire, with interests that stretched from chemicals to sugar 從化學制品到食糖均有涉足的貿易帝國                   
                      
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vi. 包括某人或某事物：</span>The offer does not extend to employees' partners. 這項優惠不包括僱員的伴侶。/ The service also extends to wrapping and delivering gifts. 服務專案還包括包裝和遞送禮物。/ His willingness to help did not extend beyond making a few phone calls. 他的樂意幫助只不過限於打幾個電話罷了。

<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">vt. 包括一大片地區；包含很多事物：</span>The operation, which spanned nine countries, resulted in 200 arrests. 這次行動涉及九個國家，逮捕了200人。/ Bernstein's compositions spanned all aspects of music, from symphonies to musicals. 伯恩斯坦創作的樂曲涉及了從交響樂到音樂劇等音樂的各個方面。/ a remarkable man whose interests spanned almost every aspect of nature 一個興趣廣泛、幾乎涉獵了自然學科所有領域的傑出男性

<span class="vocabulary">**encompass**</span> [ɪnˈkʌmpəs]
<span class="definition">vt. [正式] 包含、包括大量或大範圍的事物：</span>The group encompasses all ages. 這個小組各種年齡的人都有。/ His repertoire encompassed everything from Bach to Schoenberg. 他能演奏從巴赫到勳伯格的所有作品。/ The job encompasses a wide range of responsibilities. 這項工作涉及的職責範圍很廣。/ the extra services, which start next September and encompass a wide range of special interests 將從明年九月開始並涵蓋各種特殊需求的額外服務 / The map shows the rest of the western region, encompassing nine states. 地圖上顯示了西部地區的其他部分，包括九個州。
            
<span class="vocabulary">**involve**</span> [ɪnˈvɒlv; 美 ɪnˈvɑ:lv]
<span class="definition">vt.（一種情況、一個事件或活動）牽涉或影響某事物。有時可翻譯為“包含”：</span>The test will involve answering questions about a photograph. 考試將包括回答一些關於一張照片的問題。/ Inventions typically involve minor improvements in technology. 發明創造往往包含技術上的改進。/ Any investment involves an element of risk. 任何投資都有一定的風險。            

<span class="vocabulary">**incorporate**</span> [ɪnˈkɔ:pəreɪt; 美 -ˈkɔ:rp-]
<span class="definition">vt. ~ sth (in/into/within sth) 把某事物包括進來，使其成為某事物（如一個更大的群體、體系、思想等）的一部分，如納入、併入：</span>The territory was formally incorporated into the Russian Empire in 1876. 這片領土於1876年正式劃入俄羅斯帝國版圖。/ the countries which were forcibly incorporated into the empire 被強行併入該帝國的一些國家 / In 1940 the area was incorporated as part of the city of London. 該地區於1940年併入倫敦市，成為它的一部分。/ The agreement would allow the rebels to be incorporated into a new national police force. 協議將允許把叛軍收編入一支新的國家警備部隊。/ These new features can easily be incorporated. 這些新特色很容易加以吸納。/ We have incorporated all the latest safety features into the design. 我們在設計中納入了所有最新的安全裝置。/ The new car design incorporates all the latest safety features. 新的汽車設計包括了所有最新的安全配備。/ The new cars will incorporate a number of major improvements. 新款汽車會有若干重大改進。/ The computer components are incorporated seamlessly. 這些計算機部件是無縫組和的。/ These conditions must be expressly incorporated into the contract of employment. 這些條件必須明確地寫進僱傭合同中。/ Many of your suggestions have been incorporated in the plan. 你的很多建議已納入計劃中。/ The party vowed to incorporate environmental considerations into all its policies. 該黨宣誓要把環境因素納入它所有的政策當中。/ The data is now incorporated in the total figures. 該資料現已計入總數之中。/ We can incorporate this information into our report. 我們可以在報告中加入這條資訊。/ Results are incorporated within personalized medical records. 結果寫入了個人醫療記錄之中。/ The life cycle typically incorporates the following stages. 生命週期通常包括以下幾個階段。
           
<span class="vocabulary">**embrace**</span> [ɪmˈbreɪs]
<span class="definition">vt. [正式] 包括、包含（一群人、事物、思想等）：</span>The talks embraced a wide range of issues. 這些談話涉及的問題非常廣泛。/ a theory that would embrace the whole field of human endeavour. 將囊括人類活動的各個領域的理論

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] number (sb/sth) among sth 把…包括在某一群體中；被包括在某一群體中：</span>I number her among my closest friends. 我把她算作我最好的朋友之一。/ He numbers among the best classical actors in Britain. 他被看作是英國最好的古典劇目演員之一。/ They are numbered among my personal heroes. 他們是我心目中的英雄。
           
<span class="vocabulary">**sprinkle**</span> [ˈsprɪŋkl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth with sth 使某物包含少量的另一物：</span>His poems are sprinkled with quotations from ancient Greek. 他的詩歌不時穿插有古希臘引文。/ Unfortunately, the text is sprinkled with errors. 遺憾的是，文字中零星地有一些錯誤。/ The screenplay is liberally sprinkled with jokes. 這個電影劇本里詼諧笑話隨處可見。/ Men in green army uniforms are sprinkled throughout the huge auditorium. 穿著綠色軍服的人星星點點地分佈在整個大禮堂中。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt.（有足夠的空間來）容納或包含：</span>This barrel holds 25 litres. 這隻桶能盛25升。/ The plane holds about 300 passengers. 這架飛機可容納大約300名乘客。/ One CD-ROM disk can hold over 100 000 pages of text. 一張CD光碟能容納10萬多頁的文字資料。

<span class="vocabulary">**accommodate**</span> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. 為某人或某事物提供足夠的空間，如容納：</span>The school in Poldown was not big enough to accommodate all the children. 波爾登的學校不夠大，容不下所有的孩子。/ It was a large hall, where a lot of people could be comfortably accommodated. 那個廳很大，可以容納很多人而不擁擠。/ The garage can accommodate three cars. 這個車庫可以停放三輛轎車。/ The CD-ROMs will accommodate the works of all English poets from 600 to 1900. 這些光碟能存下從公元600年到1900年所有英國詩人的作品。/ Over 70 minutes of music can be accommodated on one CD. 一張鐳射唱片可以容納70多分鐘的音樂。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）由…組成。是一個簡單用詞：</span>The committee has 12 members. 該委員會由12名委員構成。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 有足夠的空間而裝得下，容納：</span>The bus can take 60 passengers. 這輛公共汽車可容納60名乘客。/ The tank takes 50 litres. 這罐能裝50升。

<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">vt. 使…成為一個政策、體系或產品等的一部分：</span>We have to build computers into the school curriculum. 我們必須把計算機知識納入學校的課程。

相關詞義延伸：
· consist還可指擁有某事物作為主要或唯一的部分、或擁有其作為特徵，可翻譯為在於；
· comprise還可表示是（某事物的）組成部分，即組成、構成；
· encompass還可指完全包圍、圍繞或覆蓋某事物。

周邊詞彙補充：
· assimilate可指（一個國家、群體）將一個人同化；
· house可指給（某人）提供住處（主語可以是人，也可以是建築物）；
· run可指報道、故事或論點包含某種詞語，內容等；
· range可指包括（從…到…）之間的各類事物；
· seat可指（建築物或交通工具）可容納一定數量的人就坐；
· count可指計算總數的時候把…包括在內，即算在內；
· figure可指出現於…或被包括於…中，是某個程序、情況等的一部分（常是重要部分）；
· catalogue可指將…列入清單或編入目錄。也可指給出一系列（與某個人、事件等）相關的…；
· entail可指不可避免地牽涉到某事物，即使…成為必需、使…必然發生、勢必造成。

· 表示“組合成整體”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“共同”、“各組”的詞群見[[03共同 各自]]
· 表示“共有”、“個別”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“酒不摻水”的詞群見[[09奶類 酒類]]
· 表示“純淨”、“混合”的詞群見[[05純淨 混合]]
· 表示“交往”的詞群見[[01社會 社交 交往 交際]]和[[02結交]]
· 表示“混淆”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“參加”的詞群見[[12參加 加入]]
· 表示“結合”的詞群見[[11結合 連線]]
· 表示“複雜”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“額外”的詞群見[[07額外 另外]]
· 表示“進入”的詞群見[[04進出]]
· 表示“範圍”的詞群見[[00範圍組目錄]]
· 表示“覆蓋”、“包裹”的詞群見[[05覆蓋 包裹 籠罩]]
· 表示“隱藏”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“內容”的詞群見[[08內容 形式]]

☀ <span class="category">**包括的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 構成…的整體（或部分），包含在…之內：</span>He played an important part in the play. 他在這部戲中扮演了一個重要角色。/ The player is the best in his team. 這名選手在其團隊中是最厲害的。/ There are five parts in this task. 該項任務由五部分組成。

<span class="vocabulary">**among**</span> [ə'mʌŋ] 
<span class="definition">prep. 被包括在（或發生在）一群事物或人之中，即…之一：</span>A British woman was among the survivors. 倖存者中有一名英國婦女。/ ‘What was wrong with the job?’ ‘Well, the pay wasn’t good, among other things.’ “這份工作有什麼不好嗎？”“嗯，別的不說，工資就不怎麼樣。” / Discuss it among yourselves first (= with each other). 你們自己先討論一下。

<span class="vocabulary">**onto**</span> ['ɒntə] 
<span class="definition">prep. 被包含在一個清單或體系裡，即成為…的一部分：</span>The Macedonian question had failed to get onto the agenda. 馬其頓問題沒能提到議事日程上來。/ The pill itself has changed a lot since it first came onto the market. 自從投放市場以來，這種片劑本身已經改變了許多。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 包括：</span>With that one, I have 8 T-shirts now. 把那件算在內的話，我現在有8件T恤衫。

相關詞義延伸：
· among還可指被某人或某事物包圍著。也可指在某人或某事物中間。

周邊詞彙補充：
· besides可指除了（某人或某事物）之外還…（是一種相加的概念）。

☀ <span class="category">**包括的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">adj. complete with sth 不用於名詞前，包含（或含有）額外部分或特徵的：</span>The furniture comes complete with tools and instructions for assembly. 這件傢俱備有組裝工具和說明書。/ The book, complete with CD, costs £35. 此書包括光碟，售價35英鎊。
           
<span class="vocabulary">**composed**</span> [kəmˈpəʊzd; 美 -ˈpoʊzd]
<span class="definition">adj. be composed of sth 由…組成（或構成）的：</span>The committee is composed mainly of lawyers. 委員會主要由律師組成。/ Bones are largely composed of calcium. 骨頭的主要組成成分是鈣。
           
<span class="vocabulary">**integral**</span> [ˈɪntɪgrəl; ɪnˈteg-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 作為某事物的一部分而被包含的（而非分別供應的）：</span>All models have an integral CD player. 所有型號都有內建的鐳射唱片機。
           
<span class="vocabulary">**inclusive**</span> [ɪnˈklu:sɪv]
<span class="definition">adj. 1 ~ (of sth)（價格）包含全部費用的，或包括所提到的費用在內的：</span>The fully inclusive fare for the trip is £52. 這次旅行的全部費用是52英鎊。/ The rent is inclusive of water and heating. 租金包括水費和暖氣費。/ The charge is inclusive of food. 收費包含餐費。/ all prices are inclusive of delivery 所有的價格都包括運費在內 / an inclusive price of £32.90 全包價為32.90英鎊 <span class="definition">2 [英] from… to… inclusive 包括提到的所有的天數（或月、數目等）在內的：</span>We are offering free holidays for children aged two to eleven inclusive. 我們提供的度假活動，兩歲至十一歲的兒童免費。/ Training will commence on 5 October, running from Tuesday to Saturday inclusive. 培訓將於 10 月 5 日開始,從星期二(含)到星期六(含)。/ £20 for senior citizens and children (5 to 16 inclusive) 老人與兒童（5至16歲，包含5歲和16歲）價格為20英鎊 <span class="definition">3 包含的範圍（如人員、事物、想法等的範圍）廣泛的：</span>The party must adopt more inclusive strategies and a broader vision. 這個黨必須採取更具包容性的策略和更遠大的視野。/ The academy is far more inclusive now than it used to be. 該學會的包容性比過去強了很多。/ The system has become more inclusive. 該系統涵蓋面更加廣泛了。/ We need to reach out as much as possible to make this a truly inclusive organization. 為了建設成一個真正廣泛的組織，我們還需要儘量擴大接觸面。/ to be culturally inclusive, to be racially inclusive 文化包容性強；種族包容性強 / The government wants communities which are socially inclusive. 政府希望社群具有廣泛的社會包容性。

<span class="vocabulary">**inclusion**</span> [ɪnˈklu:ʒn]
<span class="definition">n. 1 [U]（被）包含、（被）包括：</span>His inclusion in the team is in doubt. 他是否能被選入這個隊還未定案。/ a confident performance which justified his inclusion in the team 證明他入選該隊當之無愧的自信表現 / There are strict criteria for inclusion in the competition. 有嚴格的參賽標準。/ The rebels refused to accept the inclusion of representatives of the existing regime in the negotiations. 叛亂分子拒絕接受現政府代表參加談判。/ The Internet promotes the social inclusion of groups such as the elderly and disabled. 網際網路促進了老年人、殘疾人等群體融入社會。/ the government's social inclusion policy政府的社會包容政策 / the inclusion of the term 'couplehood' in a Dictionary of New Words couplehood (夫妻之道)這一詞條被收入《新詞詞典》/ Some words are too infrequent to be worthy of inclusion in the dictionary. 有些詞彙使用頻率太低，不值得收入詞典。/ All work by current students is eligible for inclusion in the journal. 凡在校學生的作品均可在本期刊發表。/ an article for inclusion in the newsletter一篇將收入新聞通訊的文章 / We welcome readers' letters for possible inclusion on this page. 歡迎讀者來信，我們會在本版選登。/ Legal issues precluded the interview's inclusion on the DVD. 因涉及法律問題，該訪談的內容不能錄製到數字影碟上。/ They tried to prevent the inclusion of any offensive material. 他們儘量避免收錄任何冒犯他人的材料。<span class="definition">2 [C] 被包括的人（或事物）：</span>There were some surprising inclusions in the list. 名單中包括一些意想不到的人。

周邊詞彙補充：
· catalogue可指一份完整的（物品或專案、條目的）清單（如圖書館裡的圖書條目清單、博物館裡的物品條目清單、或所購買的物品的清單等，可叫做目錄）。也可指所發生的一長串事件（尤指壞事）。