---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**集中、聚集：**</span>
<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt.＆vi. focus (sth) (on/upon sb/sth) 集中（注意力、精力等）於…上：</span>The discussion focused on three main problems. 討論集中在三個主要問題上。/ Each exercise focuses on a different grammar point. 每個練習各有不同的語法重點。/ The attention of the news media was firmly focused on the elections. 新聞媒體密切關注著選舉。/ The study was criticized for being too narrowly focused. 這一研究因關注範圍過窄而遭到批評。

<span class="vocabulary">**concentrate**</span> ['kɒnsəntreɪt] 
<span class="definition">vt. 把…集中到一處：</span>Power is largely concentrated in the hands of a small elite. 權力主要集中在少數精英人物的手中。/ to concentrate resources 集中資源 / Fighting was concentrated around the town. 戰鬥集中在該鎮的周圍。
           
<span class="vocabulary">**concentrated**</span> [ˈkɒnsntreɪtɪd; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj.（某事物在空間或時間上的存在或發生）密集的、集中的：</span>concentrated gunfire 密集的炮火 / These jobs are disproportionately concentrated in the service sector. 這些工作過分集中在服務行業。/ The immigrant community is strongly concentrated geographically. 移民群體在地域上非常集中。/ Most of the country's industry is concentrated in the north.該國的工業大部分集中在北方。/ Child-bearing is concentrated within the first decade of married life. 生小孩集中在結婚的頭十年。
           
<span class="vocabulary">**concentration**</span> [ˌkɒnsnˈtreɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 很多事物在某地的集中、聚集：</span>a concentration of industry in the north of the country 這個國家的工業在北部的集中 / The area has one of the world's greatest concentrations of wildlife. 這個地區是世界上野生動物最為密集的區域之一。/ The greatest concentration of traffic is downtown. 交通最密集的地方是商業中心區。/ There's been too much concentration of power in the hands of central authorities. 權力一直過多地集中在中央機構手中。
 
<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">vt.＆vi. 1 集中（或使集中）到某個人或事物上：</span>a plan which centred on personal motivation 一個強調自我激勵的方案 / All his concerns were centred around himself. 他所有心思都集中在他自己身上。<span class="definition">2 集中（或使集中）到某個產業或事件上：</span>The fighting has been centred around the town. 戰鬥集中在該鎮進行。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. 把注意力、情感或行動集中於某個人或某件事：</span>My attention was directed to the health of my parents. 我把注意力放在父母的健康上了。/ Most of my anger was directed against myself. 我主要是生自己的氣。/ Tax cuts have been directed primarily at the better-off. 減稅主要是針對較富裕階層。/ The attacks were directed solely at military targets. 攻擊只針對軍事目標。/ criticism clearly directed at upper management 明顯針對高層的批評 / We are directing our efforts towards/toward helping young people. 我們正致力於幫助年輕人。

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. 準備好去做（需要付出努力的）事情，即積聚（力量、精神等）：</span>I sat down for a moment to gather my strength. 我坐下片刻積蓄力量。/ to gather thoughts together 集中精神 / to gather up courage 鼓起勇氣 / Fortunately the short delay gave him time to gather himself. 幸運的是，這短暫的延遲給了他喘息的時間。

☀ <span class="category">**集合、會和的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 來到一起（或把人們帶到一起）並在一個地方形成一個群體，即聚集；集合；召集：</span>His supporters gathered in the main square. 他的支持者聚集在主廣場上。/ They are all gathering for a major conference. 他們集合起來準備開大會。/ In the evenings, we gathered around the fireplace and talked. 晚上，我們聚在壁爐旁聊天。<span class="definition">vt. gather sth (together/up)（把分散於各處的東西）歸攏到一起：</span>to gather my belongings 收起我的私人物品 / to gather up my papers 收拾我的檔案 / to gather firewood 拾木柴 
           
<span class="vocabulary">**assemble**</span> [əˈsembl]
<span class="definition">vt.&vi. 聚整合一個群體；使人或事物聚整合一個群體：</span>Thousands of people, mainly Zulus, assembled in a stadium in Thokoza. 數以千計的人，主要是祖魯族人，聚集在託考查的一個體育場裡。/ All the students were asked to assemble in the main hall. 全體學生獲通知到大禮堂集合。/ There wasn't even a convenient place for students to assemble between classes. 在課間，學生們連一個方便湊在一起的地方都沒有。/ She then addressed the assembled company (= all the people there). 接著她向全體集合者講話。/ We had assembled for the first rehearsal. 我們集合起來進行第一次排練。/ Greenpeace managed to assemble enough boats to waylay the ship at sea. 綠色和平組織設法聚集起足夠數量的小船在海上攔截該船。/ The French began to assemble an army. 法國人開始組建一支軍隊。/ a hastily assembled force of warriors 緊急召集起來的一隊勇士 / The manager has assembled a world-class team. 經理已聚集了一個世界一流的團隊。/ I've already begun to assemble my team for the job. 我已經開始組建完成這項工作的團隊。/ to assemble evidence, to assemble data 收集證據；收集資料 / the force that permits atoms to assemble into molecules 使原子結合成分子的力
           
<span class="vocabulary">**assembly**</span> [əˈsembli]
<span class="definition">n. [U, C]（一群人為某一目的所進行的）聚集、集合；也可指此類集合者：</span>When the fire alarm sounds, leave the building and proceed to your assembly point. 火災警報一響，請離開大樓，前往你們的集合地點。

<span class="vocabulary">**congregate**</span> [ˈkɒŋgrɪgeɪt; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">vi. 聚集：</span>Young people often congregate in the main square in the evenings. 年輕人傍晚時經常聚集在大廣場上。/ Youngsters love to congregate here in the evenings outside cinemas showing American films. 晚上，年輕人喜歡聚集在放映美國電影的電影院外面。/ Visitors congregated on Sunday afternoons to view public exhibitions. 每週日下午，遊客成群結隊地來看公開展覽。

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vi. 人們來到一個地方而形成一個更大的群體，如聚集、集合，相當於gather：</span>A crowd began to collect in front of the embassy. 人群開始在大使館前面聚集。

<span class="vocabulary">**mass**</span> [mæs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 大量集結到一起；使大量的人或事物聚集到一起：</span>Demonstrators had massed outside the embassy. 示威者聚集在大使館的外面。/ The general massed his troops for a final attack. 將軍把部隊集結起來準備發動最後的進攻。/ Dark clouds massed on the horizon. 天邊烏雲密佈。
           
<span class="vocabulary">**amass**</span> [əˈmæs]
<span class="definition">vt. 集結，尤指大量集結：</span>to amass army 集結部隊
  
<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">vt. [正式]（為某一目的而）結集、收集一些人、事物或想法等：</span>They have begun marshalling forces to send relief to the hurricane victims. 他們已經開始結集隊伍將救濟物資送給遭受颶風侵害的災民。/ Richard was marshalling the doctors and nurses, showing them where to go. 理查德正在召集醫護人員，向他們說明去哪裡。/ the way in which Britain marshalled its economic and political resources to protect its security interests 英國為保護其安全利益所採取的集中經濟與政治資源的方法
      
<span class="vocabulary">**cluster**</span> [ˈklʌstə(r)]
<span class="definition">vi. ~ (together)（人）聚集到一起形成一個小群體：</span>The passengers clustered together in small groups. 乘客們三五成群聚在一起。/ The children clustered around me. 孩子們聚集在我的周圍。/ The children clustered together in the corner of the room. 孩子們聚集在房間的角落裡。/ The doctors clustered anxiously around his bed. 醫生們焦急地圍在他的床邊。/ The group clustered together closely. 一群人緊緊地聚在一起。/ The children clustered around their teacher. 孩子們簇擁著老師。
           
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (together) / ~ A and B (together) 聚集（或被聚集）成一個緊緊聚在一起的群體：</span>Galaxies tend to clump together in clusters. 星系往往聚集形成星團。/ Brown rice takes longer to cook but it doesn't clump together as easily as white rice. 糙米不容易熟，但不會像精米那樣容易粘在一起。

<span class="vocabulary">**huddle**</span> [ˈhʌdl]
<span class="definition">vi. 人們聚在一起（靜靜地或秘密地討論某事）：</span>Off to one side, Sticht, Macomber, Jordan, and Kreps huddled to discuss something. 施蒂希特、麥康伯、喬丹和克雷普斯走到一旁私下商量著什麼。/ The president has been huddling with his most senior aides. 總統一直在和最高層助理開私下碰頭會。

<span class="definition">n. [C]（尤指雜亂地）聚在一起的一小組人（或物品、建築）：</span>People stood around in huddles. 人們三五成群地到處聚集著。/ A little huddle of men stood in one corner. —小撮人站在角落裡。/ We lay there: a huddle of bodies, gasping for air. 我們橫七豎八地擠作一團躺在那裡，大口喘著氣。/ Les kept seeing Eric and Tam in a huddle and he knew they were talking about him. 萊斯總是看到埃裡克和塔姆湊在一起，他知道他們是在談論自己。

<span class="vocabulary">**huddled**</span> [ˈhʌdld]
<span class="definition">adj. 一群人聚集在一起的：</span>People were huddled together around the fire. 人們圍攏著火堆。

相關詞義延伸：
· assemble還可指裝配、組裝（如組裝傢俱）。

周邊詞彙補充：
· rally可指大型公眾集會，尤指支援某個思想或政黨的大型公眾集會；
· convene可指召集人們來到一起以召開一次正式會議。也可指為正式會議而來到一起。

· 表示“團結”的詞群見[[11結合 連線]]

☀ <span class="category">**以…為中心、聚攏、圍繞的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">n. [C] 構成形容詞，指有…最重要特徵的；有…中心的；以…為中心的：</span>a child-centred approach to teaching 以兒童為中心的教學法
      
<span class="vocabulary">**huddle**</span> [ˈhʌdl]
<span class="definition">n. [C]（在美式足球中）隊員靠攏成圓形（磋商接下來的比賽戰術）：</span>The team went into a huddle at half-time to discuss their tactics.中場休息時隊員圍成一圈討論戰術。/ huddle break（在美式橄欖球運動中）隊員聚攏商量戰術後散開
 
<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 以便聚攏：</span>She gathered up her belongings. 她收起她的私人物品。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 圍繞（某個主題）：</span>The novel is a political thriller loosely based around current political issues. 這部小說是一本在一定程度上圍繞時政問題而撰寫的政治驚悚小說。

相關詞義延伸：
· concentrate還可指透過縮減物質的體積（如透過煮沸的方式）而增強其濃度，即濃縮。也可指（脫去水分等物質而製成的更濃稠的）濃縮物；
· focus還可指（眼睛、攝影機、相機、望遠鏡等）調節焦距（或使其調節焦距）以清晰地看到…（即對焦、看）、（用透鏡或鏡頭等）將光束集中於某個點上、眼睛或鏡頭的焦距（即眼睛或鏡頭與被視物件之間的距離，該距離能夠使人清晰地看到被視物件）、一定焦距下的焦點、物理學中可指光（或聲等）能量的波經過反射或折射後匯聚而成的焦點、也可指能量波的波源、地質學中可指地震的震源。

周邊詞彙補充：
· group可指集結成一個群、組，或使…集結成一個群，組。

· 表示“專心”、“專注”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“關注”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“增加”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“收集”、“採集”的詞群見[[09收集 採集]]
· 表示“收割”、“收穫”的詞群見[[08收割 收穫]]
· 表示“捐款”、“募捐”的詞群見[[72捐助 資助]]
· 表示“目標”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“相遇”、“見面”的詞群見[[02相遇見面 會見覲見]]和[[01約會]]
· 表示“會議”的詞群見[[02會議 會晤]]
· 表示“運動會”、“體育比賽”的詞群見[[28體育比賽 體育賽事]]
