☀ <span class="category">**結交：**</span>
<span class="vocabulary">**click**</span> [klɪk] 
<span class="definition">vi.（與某人）頃刻成為朋友：</span>We met at a party and clicked immediately. 我們在聚會上相識，一見如故。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 結成（朋友或敵人）：</span>to make friends 交朋友
       
<span class="vocabulary">**buddy**</span> [ˈbʌdi]
<span class="definition">vi. [美] buddy up (to/with sb) 與某人結成好友或同伴，相當於pal up (with sb)：</span>You and your neighbour might want to buddy up to make the trip more enjoyable. 你同你的鄰居或許應該結伴旅遊，熱鬧一點。<span class="definition">vi. buddy up (to/with sb) （為謀私利）親近（某人），（和某人）結交：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pal**</span> [pæl]
<span class="definition">vi. pal up (with sb) [英；美式用buddy up (to/with sb)] [非正式] 與某人成為朋友：</span>They palled up while they were at college. 他們上大學時成了朋友。

<span class="vocabulary">**acquaintance**</span> [ə'kweɪntəns] 
<span class="definition">n. [U, C] [正式] acquaintance with sb/sth 對某人的瞭解：</span>a man with whom I had a passing acquaintance 我不甚瞭解的一個男子 / I first made his acquaintance in 2019. 我是在2019年認識他的。/ He introduced me to a reporter of his acquaintance. 他把我介紹給他認識的一名記者。

<span class="vocabulary">**bail**</span> [beɪl]
<span class="definition">vt. ~ sb (up) [澳大利亞，紐西蘭，非正式] 與某人搭訕（常指對方不願意的搭訕）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**acquainted**</span> [əˈkweɪntɪd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (with sb) 與某人不是親密的朋友，但是以前互相見過幾次，如相識的、結識的：</span>I am well acquainted with her family. 我和她家裡的人很熟。/ We got acquainted at the conference (= met and started to get to know each other). 我們在那次會議上相識了。/ I would like to get acquainted with her. 我很想結識她。/ I am not personally acquainted with her. 我和她沒有私交。/ No-one personally acquainted with the couple was permitted to talk to the Press. 任何與這對夫婦有私交的人都不準和新聞界談話。/ It's true we were acquainted, but no more than that. 我們的確認識，但僅此而已。/ The meetings were a way to get acquainted with each other. 這些會議是一種相互結交的途徑。/ an opportunity for the leaders to become better acquainted 增進領導人之間相互瞭解的機會

周邊詞彙補充：
· consort可指花時間與別人眼中的壞人在一起，即廝混、鬼混。

· 表示“陪伴”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“關係”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“關係親近”的詞群見[[01朋友 夥伴]]