☀ <span class="category">**禮品禮物 贈送回饋：**</span>
<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. give sth to sb / give sb sth 把…作為禮物交給某人，即贈送，贈與，送給：</span>What are you giving your father for his birthday? 你打算送給你父親什麼生日禮物？/ She was given a huge bunch of flowers. 有人給她送了一大束花。

<span class="vocabulary">**gift**</span> [ɡɪft] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在一個特殊場合送給某人的）禮物，相當於present，二者難見明顯差別：</span>small gift 小禮物 / birthday gift 生日禮物 / anniversary, wedding gift 週年紀念日禮物；結婚禮物 / He arrived home bearing gifts for everyone. 他回家時給每個人都帶了禮物。/ They gave each other gifts at Christmas. 聖誕節時他們互贈禮物。/ a free gift for every reader 給每位讀者的贈品

<span class="vocabulary">**present**</span> ['preznt] 
<span class="definition">n. [C] 禮物；禮品：</span>Christmas present 聖誕禮物 / anniversary, birthday, wedding present 週年紀念日禮物；生日禮物；結婚禮物 / going-away（尤美）, leaving（尤英）present 臨別禮物；告別禮物 / to exchange presents 互送禮物 / make sb a present of sth 將某物贈送給某人

<span class="vocabulary">**favour**</span> ['feɪvə]（美favor）
<span class="definition">n. [pl.] [美] favors（常在聚會上送給兒童的）一些小禮物，相當於party favors：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 印有某人的名字、公司、職位的詳細資訊的一張小卡片，即名片，相當於business card：</span>Here’s my card if you need to contact me again. 如果你需要再和我聯絡，這是我的名片。<span class="definition">2 [C]（尤指舊時訪客在一次正式到訪後留給某人的帶有該訪客名字的）一張小卡片（該卡片也可代替一次正式到訪），可稱為名片或拜帖，相當於英式的visiting card或美式的calling card。card為英美通用：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 從中線對摺的、前面印有圖片的一張紙卡，用於向某人傳遞良好祝願、邀請等資訊，如賀卡，請柬等：</span>greeting（美）, greetings（英）card 賀卡 / birthday, Christmas, get-well, sympathy card 生日卡；聖誕卡；（祝早日康復的）問候卡；弔唁卡 / invitation card（尤英）請帖
           
<span class="vocabulary">**tribute**</span> [ˈtrɪbju:t]
<span class="definition">n. [U, C]（尤指在過去）一國向另一國交納的金錢或貢品（尤指為了獲取對方的保護而向其交納的貢品或貢金）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dowry**</span> [ˈdaʊri]
<span class="definition">n. 1 [C]（新娘一方給新郎的）嫁妝，陪嫁：</span>large, substantial dowry 大量嫁妝；豐厚的嫁妝 / small dowry 少量嫁妝 / His family hoped that his bride would bring a large dowry. 他的家人希望新娘能帶來豐厚的嫁妝。/ dowry system 嫁妝習俗 / dowry death（南亞）女性因嫁妝少而被夫家謀殺 / There were 187 reported cases of dowry deaths(= women killed by their husband for their dowry). 報道女性因嫁妝少而被丈夫謀殺的案子有187起。<span class="definition">2 [C]（新郎一方給新娘家的）彩禮、財禮：</span>The money from her dowry was invested in her mother's store. 她的彩禮錢都投到了母親的鋪子裡。

相關詞義延伸：
· gift還可表示把…白給某人（而不用其付出努力），尤用於新聞通訊；
· card還可指明信片。

周邊詞彙補充：
· souvenir可指旅遊紀念品。

· 表示“回應”的詞群見[[07反應 效果]]
