---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**獨立、自主、自動的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**independent**</span> [͵ɪndɪ'pendənt] 
<span class="definition">adj. 1 由不相干的人所執行或提供，因而評判時能夠秉持公正的：</span>an independent inquiry 獨立調查 <span class="definition">2 independent (of sb/sth) 指人或事物（或組織機構）之間彼此不相關的，相互獨立的：</span>independent questions 彼此毫無關聯的問題 / This figure is essentially independent of population size. 這個數字基本與人口規模無關。/ The company will be independent from the group. 該公司將要從其集團中獨立出來。/ Many local clans remain relatively independent. 許多當地部族仍然保持相對獨立。<span class="definition">3 指機構由私人（而非政府）提供資金支援的，即私營的，私立的：</span>an independent television station 獨立的電視臺 / an organization that is independent of the government 獨立於政府的組織 <span class="definition">4 independent (of sb/sth) 指人不需要其他人的幫助而有把握且自由地做事的，即自主的，有主見的：</span>an independent-minded man 有主見的人 / independent thinking 獨立思考 <span class="definition">5 independent (of sb/sth) 指人擁有（或賺得）足夠的金錢而不需要依賴於其他人的，即自食其力的，自立的：</span>He is now much more independent of his parents. 他現在不大依賴他的父母了。/ economically, financially independent 經濟上獨立；財務上獨立
           
<span class="vocabulary">**self-contained**</span>
<span class="definition">adj. 1（人）獨立的、自立的，不需要或不依賴別人的：</span>Her father was a quiet self-contained man. 她父親生前是個好靜而獨立自主的人。/ He seems completely self-contained and he doesn't miss you when you're not there. 他似乎十分獨立，你不在的時候也並不想念你。<span class="definition">2（事物）不需要外界幫助或影響而能夠獨立運轉或存在的：</span>a self-contained community 自給自足的社會 / self-contained economic blocs 獨立自足的經濟集團 / Each chapter is self-contained and can be studied in isolation. 每一章均自成一篇，可單獨學習。

<span class="vocabulary">**autonomous**</span> [ɔ:'tɒnəməs] 
<span class="definition">adj.（一個人）能夠不需要別人的幫助而自己做事情或做決定的，即自主的：</span>autonomous individuals 獨立個體

<span class="vocabulary">**automatic**</span> [͵ɔ:tə'mætɪk] 
<span class="definition">adj.（機器、裝置等）自動的，無需人工操作的：</span>automatic doors 自動門 / an automatic rifle 自動步槍 / The machine is fully automatic. 這臺機器是全自動的。

<span class="vocabulary">**absolute**</span> ['æbsəlu:t] 
<span class="definition">adj. 獨立存在的或獨立被衡量的（與其它事物沒有關係的）：</span>Although prices are falling in absolute terms, energy is still expensive. 儘管能源的絕對售價在下降，但仍然昂貴。/ an absolute standard 絕對的標準
           
<span class="vocabulary">**self-sufficient**</span>
<span class="definition">adj. 1 ~ (in sth)（國家或團體）自給自足的：</span>economically, financially self-sufficient 經濟上自給自足；財務上自給自足 / The country is totally self-sufficient in food production. 在糧食生產上，這個國家完全做到了自給自足。/ This enabled the country to become self-sufficient in sugar. 這使得該國的食糖能自給自足。/ These people have now become almost self-sufficient in grain crops. 這些人的糧食現在已經差不多能自給了。/ Using traditional methods poor farmers can be virtually self-sufficient. 採用傳統的方法，貧窮的農民基本上能自給自足。<span class="definition">2（人）不需要別人幫助而能愉快生活的，如獨立生活的、自立的、自足的：</span>Although she had various boyfriends, Madeleine was, and remains, fiercely self-sufficient. 儘管有過各種各樣的男朋友，馬德琳過去和現在一直都非常自立。/ He'd created a tiny, self-sufficient world for himself. 他為自己創造了一個自我滿足的小小世界。

相關詞義延伸：
· self-contained還可指（公寓等住宿場所）有自己的廚房、盥洗室和入口的，即獨門獨戶的、設施齊全的。

· 表示“房間獨立”的詞群見[[13劃分 離開]]

☀ <span class="category">**獨立的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**independence**</span> [͵ɪndɪ'pendəns] 
<span class="definition">n. 1 [U] 組織機構、專業技術等方面的獨立：</span>journalistic, judicial, operational（尤英）independence 新聞獨立；司法獨立；經營上的獨立 / the church’s independence of the state 教會獨立於政府 / Conflicts of interest might compromise the auditor’s independence. 利益的衝突可能會削弱審計人員的獨立性。<span class="definition">2 [U] 一個人不需要其他人的幫助而自由安排自己的生活或做出自己的決定等，即自立，自主：</span>a woman’s financial independence 婦女在經濟上的自立 / independence of mind, independence of spirit 思想獨立；精神獨立 / I value my independence too much to get married. 我太珍惜自己的獨立了，不願意結婚。
           
<span class="vocabulary">**autonomy**</span> [ɔ:ˈtɒnəmi; 美 ɔ:ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [U]（一個國家、地區或組織機構的）自治；自治權；自主權：</span>a campaign in Wales for greater autonomy 威爾士爭取更大自治權的運動 / Activists stepped up their demands for local autonomy last month. 上個月激進分子對地方自治的呼聲更高了。/ The cantons and communes of Switzerland have preserved their autonomy. 瑞士的州和市鎮仍然享有自治權。/ The Act granted limited autonomy to the republics. 該法案賦予各共和國的自治權是有限的。/ local, national, regional autonomy 地方自治；國家自治；區域自治 / administrative, cultural, economic, financial, managerial, political, professional autonomy 行政自主權；文化自主權；經濟自主權；財政自主權；管理自主權；政治自主權；專業自主權 / demands for cultural autonomy 文化自主權的要求 / The subsidiary companies will now have more autonomy. 這些附屬公司現在將擁有更多的自主權。/ Head office is giving the regional offices more autonomy. 總公司將給地區分公司更多的自主權。/ Schools have gained greater autonomy from government control. 學校已從政府那裡獲得了更大的自主權。<span class="definition">2 [U]（一個人的）自主；自主權：</span>giving individuals greater autonomy in their own lives 在生活中給個人更大自主權的 / an individual's right to exercise autonomy 個人行使自主權的權利 / patient, teacher, worker autonomy 患者的自主權；教師的自主權；工人的自主權 / Each of the area managers enjoys considerable autonomy in the running of his own area. 每個區域經理在他們各自負責的地區的運營上都享有高度的自主權。
           
<span class="vocabulary">**outsider**</span> [ˌaʊtˈsaɪdə(r)]
<span class="definition">n. [C] 不屬於某個組織機構的一個人，即外來者：</span>They have decided to hire outsiders for some of the key positions. 他們決定在某些關鍵職位上聘任外來人員。/ The most likely outcome may be to subcontract much of the work to an outsider. 最可能的結果是將大量的工作分包出去。/ To an outsider it may appear to be a glamorous job. 在外面的人看來，這似乎是一件令人嚮往的工作。
 
相關詞義延伸：
· automatic還可指只要扣動扳機就能持續發射子彈的槍支，如自動手槍或自動步槍。也可指自動變速汽車，自動換擋汽車。

· 表示“政治獨立”、“自治”的詞群見[[30解放 獨立 自治]]
· 表示“各自”的詞群見[[03共同 各自]]

☀ <span class="category">**依賴、取決於的動詞、名詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rely**</span> [rɪ'laɪ] 
<span class="definition">vi. rely on/upon sb/sth 需要或依賴（某人或某事物）：</span>As babies, we rely entirely on others for food. 在嬰兒時期，我們完全依賴別人餵食。/ to rely on computers to organize our work 依賴電腦來安排我們的工作 / countries that rely heavily on food aid 嚴重依賴食物援助的國家 / to rely on your intuition 依靠你的直覺 / He can’t be relied on to tell the truth. 不能指望他說真話。
           
<span class="vocabulary">**reliance**</span> [rɪˈlaɪəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (on/upon sb/sth)（為了生存、成功等）依靠、依賴（即一旦失去依靠，常常導致失敗）：</span>Heavy reliance on one client is risky when you are building up a business. 創業時過分依賴某一個客戶是有風險的。/ Too heavy a reliance on a particular market may be dangerous for the company. 對公司來說，過多地依賴某一市場會有很大風險。/ Such learning methods encourage too great a reliance upon the teacher. 這樣的學習方法會造成對老師的過分依賴。/ The study programme concentrates more on group work and places less reliance on (= depends less on) lectures. 這個學習計劃較注重小組活動而不倚重講座。/ the country's increasing reliance on foreign aid. 這個國家日益依賴外國援助 / a high degree of reliance on newspaper reports 對報紙報道的高度依賴 / I don't think you should place too much reliance on these figures. 我認為你不該過分相信這些數字。/ the means by which individuals might reduce or eliminate reliance on the state 可能使個人減少或消除對國家依賴的手段 / They believe that modern farming techniques encourage an excessive reliance on harmful chemicals. 他們認為現代農業技術鼓勵過多使用有害的化學物質。/ the increased reliance of the university on private funds 這所大學對私人資金越來越多的依賴

<span class="vocabulary">**depend**</span> [dɪ'pend] 
<span class="definition">vi. 1 depend on/upon sb/sth 依賴並相信（某人或某事物）：</span>He was the sort of person you could depend on. 他這個人你是可以依靠的。<span class="definition">2 depend on/upon sb/sth (for sth)（為某一目的而）需要其他人（或事物）的金錢、幫助等，如需要，依賴：</span>The community depends on the shipping industry for its survival. 這個地區靠航運業維持生活。/ I don’t want to depend too much on my parents. 我不想過度依靠父母。<span class="definition">3 depend on/upon sth 受某事物影響；由某事物決定，取決於某事物：</span>Does the quality of teaching depend on class size? 教學質量取決於每個班的人數嗎？/ It would depend on the circumstances. 這要視情況而定。/ Whether or not we can go ultimately depends on the weather. 我們是否能去最終取決於天氣。
           
<span class="vocabulary">**dependence**</span> [dɪˈpendəns]
<span class="definition">n. 1 [U] ~ (on/upon sb/sth)（為了成功或存活的）依靠，依賴：</span>his dependence on his parents 他對父母的依賴 / her economic dependence on her husband 她對丈夫的經濟依賴 / his total dependence on his family 他對家庭的完全依賴 / Our relationship was based on mutual dependence. 我們的關係建立在相互依存的基礎上。/ the dependence of Europe on imported foods 歐洲對進口食物的依賴 / a heavy dependence on imported materials 對進口原料的嚴重依賴 / the city's traditional dependence on tourism 該市傳統上對旅遊業的依賴 / The country has a growing dependence on foreign aid. 這個國家越來越依賴外國援助。/ The government wants to reduce industry's dependence on coal. 政府想減少工業對煤炭的依賴性。/ Do you look forward to old age, or do you dread frailty, loss of memory and dependence on others? 你是期望變老，還是害怕自己年邁體衰、記憶減退，而且還要依賴他人？/ Their relationship is based on a strong mutual dependence. 他們的關係建立在強烈的相互依賴的基礎上。/ economic, financial dependence 經濟依賴；財務依賴 / emotional, physical, psychological dependence 感情上的依賴；生理上的依賴；心理上的依賴 <span class="definition">2 [U] [術語] ~ of A and B（受其影響或決定的）依賴（關係）：</span>the dependence of circulation on production 流通對生產的依賴

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 用於表示誰可以或應該做某事：</span>It’s not for me to say why he left. 不適宜由我說出他離開的原因。/ How to spend the money is for you to decide. 怎樣花這筆錢由你決定。 

周邊詞彙補充：
· recourse可指（在困境中）對…的使用、訴諸、依賴、求助。

☀ <span class="category">**依賴的、可依賴的、取決於的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reliant**</span> [rɪˈlaɪənt]
<span class="definition">adj. ~ on/upon sb/sth（為了生存、成功等）對…依賴的、依靠的：</span>Lithuania is heavily reliant on Moscow for almost all its oil. 立陶宛的石油供應幾乎完全依賴莫斯科。/ The hostel is heavily reliant upon charity. 這家收容所在很大程度上依賴贊助。/ These people are not wholly reliant on Western charity. 這些人並非完全依賴西方慈善團體。/ The charity is completely reliant on public donations. 這一慈善團體完全依靠公眾捐款。/ The service has become heavily reliant on government support. 服務業變得高度依賴政府扶持。

<span class="vocabulary">**dependent**</span> [dɪˈpendənt]
<span class="definition">adj. 1 ~ (on/upon sb/sth) (for sth) 依靠的、依賴的：</span>a woman with several dependent children 一個女人帶著幾個未自立的孩子 / You can't be dependent on your parents all your life. 你不可能一輩子靠父母生活。/ The festival is heavily dependent on sponsorship for its success. 這次節日慶祝活動成功與否，在很大程度上就看贊助了。/ The local economy is overwhelmingly dependent on oil and gas extraction. 當地經濟過於依賴石油和天然氣的開採。/ The country is heavily dependent on oil and gas imports. 這個國家嚴重依賴石油和天然氣進口。/ Small companies are dependent upon the local economy. 小公司依賴本土經濟。/ Up to two million people there are dependent on food aid. 那裡有多達兩百萬人口依靠食品援助。/ Many of the patients are closely dependent on staff for day-to-day emotional support. 患者中很多人都非常依賴醫務人員每天給他們情感上的支援。/ Modern science is critically dependent on high-performance computing. 現代科學嚴重依賴高效能運算。/ Jane had never met anyone so utterly dependent. 簡之前還從來沒有遇到過如此依賴別人的人。/ The land is dry and wholly dependent on irrigation. 土地幹早，完全靠灌溉。/ 74% of people in the survey were at least partially dependent on their cars. 被調查的人中有74%至少部分地依賴私家車。/ The various organs of the body do not function in isolation but are mutually dependent. 身體的不同器官不是獨立運作而是互相依存的。<span class="definition">2 [正式] ~ on/upon sth 取決（於…）的;有賴（於…）的：</span>A child's development is dependent on many factors. 孩子的成長受多種因素影響。/ The price is dependent on how many extras you choose. 價格取決於你挑選額外收費專案的多少。/ The amount of benefit you receive is entirely dependent on the amount you have paid in. 你收益多少完全取決於你存入的金額。/ The results you get from weight training are largely dependent upon how you use those weights and what type of exercise programme you follow. 舉重訓練的效果在很大程度上取決於如何使用那些舉重器械以及遵照何種鍛鍊方案。/ The treatment of infertility is largely dependent on the ability of couples to pay. 對不孕不育的治療很大程度上視乎夫婦的經濟能力。/ Your access to a good education is largely dependent on where you live. 你是否能受到良好的教育很大程度上取決於你的居住地點。

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 可依靠的，可信賴的，有堅實基礎的。是一種形象化用法，也較為常用：</span>solid evidence 可靠的證據 / This provided a solid foundation for their marriage. 這為他們的婚姻提供了堅實的基礎。/ The Irish team were solid as a rock in defence. 愛爾蘭隊的防守堅如磐石。/ a solid and stable man 可靠而穩重的男子 / solid support 堅定的支援

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj. 可靠的。不過一般指建議、理由、情況等穩定可靠：</span>a sound basis 堅實的基礎 / It was a financially sound investment. 這項投資財務穩健。

<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt] 
<span class="definition">adj. subject to sth 為完成…（或獲得同意）而取決於…，即視…而定：</span>The proposal is subject to your approval. 這項提議就等你批准了。/ to be subject to availability 只有在允許的情況下才可以
           
<span class="vocabulary">**contingent**</span> [kənˈtɪndʒənt]
<span class="definition">adj. ~ (on/upon sth) [正式] 依某事是否發生而定的，即情況而定的、取決於…的：</span>All payments are contingent upon satisfactory completion dates. 所有的付款須視是否如期完成而定。/ In effect, growth is contingent on improved incomes for the mass of the low-income population. 事實上，發展有賴於大量低收入人群收入的增長。

相關詞義延伸：
· rely還可指信任或信賴（某人或某事物）。

周邊詞彙補充：
· against可指靠著、倚著（相互接觸但強調互相產生反作用力）；
· off可指靠某種食物或資金來源等生存、機器靠某種燃料或動力執行；
· lean可指倚靠。還可表示使某事物斜靠在…上。

☀ <span class="category">**依賴別人的人：**</span>
<span class="vocabulary">**parasite**</span> [ˈpærəsaɪt]
<span class="definition">n. [C] [貶] 像寄生蟲一樣的一個人，即依靠別人過活者：</span>瞭解即可

· 表示“孤獨”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“支配”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“幫助”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“屬於”的詞群見[[02附屬 屬於]]

· 表示“可信賴”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“證據”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“確鑿”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“堅強”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“穩固”的詞群見[[09堅固 穩固]]
· 表示“支撐”、“承擔”的詞群見[[11輕重]]
· 表示“菸酒毒癮”的詞群見[[42不良習慣 菸酒毒癮]]
