---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**問題：**</span>
<span class="vocabulary">**question**</span> ['kwestʃən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 問題或疑問（可以是一個句子、一個短語或一個字詞）：</span>an open question 開放式問題 / Can I ask a quick question? 我能問一個小問題嗎？/ The question is, how much are they going to pay you? 問題是他們打算付給你多少錢？ / exam question 考試題 / I couldn’t do Question 6. 第6題我不會做。<span class="definition">2 [C] question (of sth)（待討論或處理的）事情或議題、話題：</span>economic, moral, political question 經濟問題；道德問題；政治問題 / legal, technical question 法律問題；技術問題 / questions of national security 國家安全問題

<span class="vocabulary">**problem**</span> ['prɒbləm] 
<span class="definition">n. [C] 運用邏輯思維或數學方法可以解答的一個問題，如邏輯題，數學題：</span>mathematical problems 數學題 / the answer to the problem 問題的答案 / I have five problems to do for homework. 家庭作業我要做五道題。
           
<span class="vocabulary">**query**</span> [ˈkwɪəri; 美 ˈkwɪri]
<span class="definition">n. [C] 問題，尤指詢問者為了從中獲取資訊，或表達對某事的疑問而向組織、出版物或專家所提出的問題，可稱為疑問、詢問：</span>Our assistants will be happy to answer your queries. 我們的助理很樂意回答諸位的問題。/ If you have a query about your insurance policy, contact our helpline. 若對保險單有疑問，請撥打我們的諮詢熱線。

<span class="vocabulary">**matter**</span> ['mætə] 
<span class="definition">n. [sing.] 涉及到某事物（或取決於某事物）的一個情況，相當於question：</span>Learning to drive is all a matter of coordination. 學開車主要是靠協調。/ She resigned over a matter of principle. 她因原則問題而辭職。/ Just as a matter of interest, how much did you pay for it? 我只是感興趣，你這是花多少錢買的？
           
<span class="vocabulary">**issue**</span> [ˈɪʃu:; British English also ˈɪsju:]
<span class="definition">n. 1 [C] 人們討論或爭論的一個重要話題或問題：</span>The economy remains the burning issue within the party. 經濟依然是黨內急需解決的問題。/ The problem raises wider issues of gender and identity. 這個問題引起了有關性別和身份的更廣泛的爭議。/ minor, side issue 小事情；次要問題 / The real issue is where the power lies. 真正的問題是權力在何處。/ the controversial issue of censorship 有爭議的審查制度問題 / sensitive issue 敏感問題 / live issue 廣受關注的問題 / domestic, global, international, local, national, regional issue 國內問題；全球問題；國際問題；地方問題；國家問題；地區問題 / commercial, constitutional, economic, educational, environmental, ethical, health, moral, policy, political, social, technical, theoretical issue 商業問題；憲法問題；經濟問題；教育問題；環境問題；倫理問題；健康問題；道德問題；政策問題；政治問題；社會問題；技術問題；理論問題 / This evening we're debating the issue of the legalization of soft drugs. 今晚我們辯論的問題是軟性毒品的合法化。/ fundamental issues about working conditions 關於工作條件的根本問題 / issues concerning the environment 涉及環境的問題 / The conference examined key issues relating to the reform. 會議探討了與改革有關的各種關鍵問題。/ This is a big issue; we need more time to think about it. 這是個重大問題，我們需要花較多的時間考慮。/ The union plans to raise the issue of overtime. 工會打算提出加班的問題。/ The party was divided on this issue. 該黨在這一問題上存在分歧。/ You're just avoiding the issue. 你只不過是在迴避問題。/ We really need to focus on this one issue and not get sidetracked. 我們確實需要專注這一問題，不能離題。/ Don't confuse the issue. 不要模糊焦點。<span class="definition">2 [C] 某人對某事所抱有的問題或擔憂：</span>Money is not an issue. 錢不是問題。/ I don't think my private life is the issue here. 我認為問題並非我的私生活。/ I'm not bothered about the cost─you're the one who's making an issue of it. 我不擔心費用問題——是你在這個問題上小題大做。/ Because I grew up in a dysfunctional family, anger is a big issue for me. 我是在一個不正常的家庭里長大的，所以亂發脾氣是我的一大問題。/ She's always on a diet─she has issues about food. 她經常節食——她擔心吃得太多。/ He still has some issues with women (= has problems dealing with them). 他在與女性打交道方面仍有些問題。/ If you have any issues, please call this number. 如有問題，請撥打這個電話號碼。

☀ <span class="category">**謎語：**</span>
<span class="vocabulary">**puzzle**</span> ['pʌzl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 智力問題（也可叫“謎”），智力遊戲或智力玩具（需要仔細思考才能答對或拼裝正確）：</span>crossword, jigsaw（英）puzzle 填字遊戲；拼圖玩具 / logic, number puzzle 邏輯遊戲；數字遊戲 / puzzle book 猜謎書 / puzzle game 猜謎遊戲 / puzzle piece 拼圖的一片 <span class="definition">2 [usually sing.] 難以理解或解釋的（或謎一樣的）人、事物或事件：</span>His death remains a puzzle. 他的死仍然是個謎。/ scientific, theoretical puzzle 科學難題；理論難題 / They’re trying to solve the puzzle of how gravity works. 他們在嘗試解開重力的作用原理之謎。/ The origin of the word is something of a puzzle. 這個詞的起源有點兒讓人困惑。

<span class="vocabulary">**riddle**</span> ['rɪdl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 謎語（即一個看似平淡無奇的問題，但擁有一個令人驚奇且機警有趣的答案，常作為一種遊戲）。此時puzzle的含義要比riddle廣泛得多，可指各種給人在智力上帶來挑戰的活動形式：</span>to ask a riddle 出謎語 / the riddle of the Sphinx 斯芬克斯之謎 / to talk in riddles 說話拐彎抹角 <span class="definition">2 [C] 難以理解或解釋的事件或情況。此時與puzzle無明顯區別，只是不如puzzle常用：</span>to solve the riddle of the birth of the universe 解開宇宙誕生之謎 / to solve the riddle of his death 解開他的死亡之謎
             
<span class="vocabulary">**crossword**</span> [ˈkrɒswɜ:d; 美 ˈkrɔ:swɜ:rd]
<span class="definition">n. [C] 縱橫字謎；縱橫填字遊戲：</span>to do a/the crossword 做縱橫填字遊戲 / I've finished the crossword apart from 3 across and 10 down. 這份縱橫字謎除橫3豎10以外我都填完了。/ cryptic crossword（英）難解的縱橫填字遊戲 / quick crossword 易解的縱橫填字遊戲 / crossword clue（尤英）縱橫填字謎線索         

<span class="vocabulary">**charade**</span> [ʃəˈrɑ:d; 美 ʃəˈreɪd]
<span class="definition">n. [U] charades可指打啞謎猜字遊戲：</span>Let's play charades. 咱們來玩打啞謎猜字遊戲吧。/ She and her three brothers played charades. 她和三個兄弟玩看手勢猜字謎。
           
<span class="vocabulary">**jigsaw**</span> [ˈdʒɪgsɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用jigsaw puzzle）[均英]（也可用puzzle）拼圖；拼板玩具（是一種印在硬紙板或木板上的圖片，但是被切割成了各種奇形怪狀的小片，需要把他們正確地安裝在一起才可呈現完整圖片）：</span>giant, huge jigsaw 巨大的拼圖 / 200-piece jigsaw 200塊的拼圖 / jigsaw puzzle 拼圖玩具 / jigsaw piece 拼圖中的一塊 / One piece of the jigsaw is still missing. 拼圖還少一片。/ I used to enjoy doing jigsaws. 我過去喜歡玩拼圖。<span class="definition">2 [C] 神秘莫測的事物（或狀況）；複雜的問題、謎團：</span>the jigsaw of high-level diplomacy 高層外交的錯綜複雜 / The police managed to piece together the jigsaw and reconstruct the victim's last hours.警方成功地將線索拼在一起，重現了受害人生前最後幾個小時的情景。/ This is another piece in the jigsaw that will help us understand the disease. 這是幫助我們瞭解這種疾病的另一關健點。

周邊詞彙補充：
· legacy可指（事件或歷史的）遺留問題；
· across可指（縱橫字謎謎底）橫寫的。

· 表示“困難”、“難題”的詞群見[[04難易]]
· 表示“弊端”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“困惑”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“思考”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]