---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**聰明的、英明的、明智的、開明的、頭腦清醒的：**</span>
<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj. 聰明的；學習很快的，悟性強的：</span>the brightest pupil in the class 班裡最聰明的學生 / a bright boy 聰明的男孩 / Do you have any bright ideas? 你有何高見？ 

<span class="vocabulary">**clever**</span> ['klevə] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英] 學習或理解起來較快的，即聰明的，聰穎的，相當於intelligent：</span>a clever child 聰明伶俐的孩子 / How clever of you to work it out! 你解決了這個問題真是太聰明瞭！<span class="definition">2（如在一件物品的設計上，或在想法或某人的行動上）表現出才智或技能的，如精巧的；精明的：</span>a clever little gadget 精巧的小器具 / What a clever idea! 這個主意妙啊！/ That wasn’t very clever, was it? 那樣做不很明智，是不是？
           
<span class="vocabulary">**ingenious**</span> [ɪnˈdʒi:niəs]
<span class="definition">adj. 1（物體、計劃、思想等）精巧的、巧妙的：</span>an ingenious device 精巧的裝置 / ingenious ways of saving energy 節約能源的巧妙方法 / a truly ingenious invention 真正有創意的發明 / Gautier's solution to the puzzle is ingenious. 戈蒂埃破解這道難題的方法很巧妙。/ The idea sounds ingenious. 這個主意聽起來真是別出心裁。<span class="definition">2（人）有很多新點子的，善於創造發明的：</span>an ingenious cook 心靈手巧的廚師 / She's very ingenious when it comes to finding excuses. 她很善於找藉口。

<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">adj. [尤美] 聰明的，機敏的，精明的：</span>She’s smarter than her brother. 她比她哥哥聰明。/ That was a smart career move. 那是個人職業發展上的一著妙棋。/ I admit it was not the smartest thing I ever did. 我承認那件事我辦得很不漂亮。/ Companies are getting smart about how they use corporate planes. 公司在使用自己的公務飛機方面變明智了。
           
<span class="vocabulary">**cute**</span> [kju:t]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美] 精明的、機靈的（有時一個人利用這種精明為自己謀取私利，因而令人反感）：</span>She had a really cute idea. 她有一個精明絕頂的主意。/ Don't get cute with me! 別跟我耍滑頭！/ The President, trying to be cute, said his liberal arts education had not really prepared him for such complicated issues as this. 總統故作精明地說道，自己所接受的文科教育並不能使自己有能力應付如此複雜的問題。/ That's a cute trick. 這是個設計巧妙的騙局。
                      
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj. 1（人或其行為）為達成某事而行為機智的、使用間接方法的：</span>I decided to try a more subtle approach. 我決定智取。/ I even began to exploit him in subtle ways. 我甚至開始巧妙地利用他。/ He is a subtle character, you know. 你知道他為人狡猾。<span class="definition">2 頭腦敏銳的、能夠注意到並理解某事物的：</span>The job required a subtle mind. 那項工作需要一個頭腦敏銳的人去做。
           
<span class="vocabulary">**responsive**</span> [rɪˈspɒnsɪv; 美 -ˈspɑ:n-]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (to sb/sth) 反應敏捷的：</span>Harriet was an easy, responsive little girl. 哈麗雅特是一個隨和機靈的小女孩。
           
<span class="vocabulary">**dexterity**</span> [dekˈsterəti]
<span class="definition">n. [U] 思維的敏捷：</span>the wit and verbal dexterity of the script 劇本的風趣幽默和機敏的語言 / mental dexterity 機智 / She handled the discussion with dexterity. 對這一討論她處理得很巧妙。

<span class="vocabulary">**nimble**</span> [ˈnɪmbl]
<span class="definition">adj.（頭腦）思維敏捷的：</span>A nimble mind backed by a degree in economics gave him a firm grasp of financial matters. 機敏的頭腦再加上經濟學學位作後盾使他對金融問題把握非常準。/ Elderly people are told that if they want to keep their minds nimble, they must use them. 老年人被告知，要想保持頭腦靈敏，就必須要多動腦。
           
<span class="vocabulary">**agile**</span> [ˈædʒaɪl; 美 ˈædʒl]
<span class="definition">adj. 思維機敏的、機靈的：</span>She was quick-witted and had an extraordinarily agile mind. 她機智聰慧，思維極為敏捷。/ an agile brain 靈活的頭腦

<span class="vocabulary">**astute**</span> [əˈstju:t; 美 əˈstu:t]
<span class="definition">adj. 精明的、狡猾的：</span>astute businessman, astute politician, astute observer 精明的商人；狡猾的政客；敏銳的觀察家 / It was an astute move to sell the shares then. 那時出售股份是精明之舉。/ She was politically astute. 她很有政治頭腦。/ He made a series of astute business decisions. 他做出了一系列精明的商業決策。
           
<span class="vocabulary">**shrewd**</span> [ʃru:d]
<span class="definition">adj. 1（人）精明的、有眼光的：</span>She's a shrewd businesswoman. 她是個精明的女商人。/ She is a shrewd judge of character. 她看人看得很準。<span class="definition">2（判斷）準的、高明的：</span>a shrewd move 高招 / I have a shrewd idea who the mystery caller was. 這個神秘的來訪者是誰，我能猜個八九不離十。

<span class="vocabulary">**sensitive**</span> ['sensɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 能夠理解藝術、音樂和文學並能透過其表達自己的，即對（藝術、音樂、文學）敏感的：</span>an actor’s sensitive reading of the poem 演員對那首詩富有表現力的朗誦 / a sensitive portrait 栩栩如生的畫像 
           
<span class="vocabulary">**sensitivity**</span> [ˌsensəˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 在藝術、音樂、文學上的敏銳的感覺或悟性：</span>She played with great sensitivity. 她的表演很有悟性。/ a poet of great sensitivity 悟性極高的詩人

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 指人、人的頭腦、眼睛等機敏的、敏銳的，即能快速注意到…、聽到…、理解…、或對…進行快速反應的：</span>sharp eyes 敏銳的眼睛 / sharp intelligence 聰明 / a sharp sense of humour 很強的幽默感 / to keep a sharp outlook for ... 對…保持警惕 / It is very sharp of you to raise such a question! 能提出這樣的一個問題，你很有洞察力！

<span class="vocabulary">**acute**</span> [ə'kju:t] 
<span class="definition">adj. 聰明的，敏銳的，有洞察力的：</span>an acute observer of our society 社會的敏銳觀察者 / His judgement is acute. 他具有敏銳的判斷力。

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，聰明機敏的：</span>She has great charm and a ready wit. 她光彩照人，頭腦機敏。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">adj. [英，非正式]（在判斷人方面）聰明機警的，由此可以佔到便宜的，不會吃虧的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">adj. -witted 用於構成形容詞，指有…智慧的、頭腦…的：</span>a quick-witted group of students 一群頭腦聰明的學生
           
<span class="vocabulary">**witty**</span> [ˈwɪti]
<span class="definition">adj. 言辭機智幽默的：</span>His plays were very good, very witty. 他的劇作非常精彩，妙趣橫生。/ He is a very witty speaker. 他說話妙語連珠。/ a witty remark 機智的話
           
<span class="vocabulary">**resourceful**</span> [rɪˈsɔ:sfl; -ˈzɔ:s-; 美 -ˈsɔ:rs-]
<span class="definition">adj. [褒] 善於找出問題的解決方案的，如足智多謀的、機智的、隨機應變的：</span>He is very clever and endlessly resourceful. 他聰明機敏，足智多謀。/ He was amazingly inventive and resourceful, and played a major role in my career. 他極具創造力，而且足智多謀，在我的職業生涯中起到了重要的作用。/ Her mother was a resourceful and energetic woman. 她母親是一個足智多謀、精力充沛的女人。

<span class="vocabulary">**wise**</span> [waɪz] 
<span class="definition">adj. 1（人）能夠根據自己所具有的經驗和知識來做出理智決定和給出良好建議的，即有智慧的，明智的，英明的：</span>a wise old man 智叟 / I’m older and wiser after ten years in the business. 在商界混了十年之後，我變得老成聰明瞭。<span class="definition">2（行動或行為）明智的，基於良好判斷力的，相當於prudent：</span>a wise decision 明智的決定 / The wisest course of action is just to say nothing. 最妥當的做法是緘默不語。/ wise counsel 明智的建議 / It is always wise to write down important points. 把要點寫下來總是明智的。
           
<span class="vocabulary">**philosophical**</span> [ˌfɪləˈsɒfɪkl; 美 -ˈsɑ:f-]
<span class="definition">adj. [褒] ~ (about sth)（在困境中）豁達的、達觀的；處之泰然的：</span>He was philosophical about losing and said that he'd be back next year to try again. 他對失敗處之泰然，聲稱來年將再來一試身手。/ Lewis has grown philosophical about life. 對於生活，劉易斯變得豁達灑脫了。/ Try to be philosophical about it.儘量對此事豁達一些。/ Dad's being quite philosophical about the whole thing. 爸爸對整個事情看得很開。

<span class="vocabulary">**sage**</span> [seɪdʒ]
<span class="definition">adj. [文學] 睿智的，尤指因為有很多經驗而睿智的：</span>He was famous for his sage advice to younger painters. 他因向後起的年輕畫家提供睿智的忠告而聞名。         

<span class="vocabulary">**rational**</span> [ˈræʃnəl]
<span class="definition">adj. 1（行為、思想等）基於理智（而非感情）的：</span>He's asking you to look at both sides of the case and come to a rational decision. 他是要求你看到問題的兩面後再做出理性的決定。/ Mary was able to short-circuit her stress response by keeping her thoughts calm and rational. 瑪麗能夠保持頭腦清醒理智，因而迅速做出反應。<span class="definition">2（人）理智的、頭腦清醒的（而非基於感情來做決定的）：</span>No rational person would ever behave like that. 有頭腦的人都不會這樣做。/ Did he come across as a sane rational person? 他看起來是一個正常而理智的人嗎？/ Rachel looked calmer and more rational now. 雷切爾現在看上去更加平靜、更加理智了。/ Try to be rational about it. 儘量理智地對待這件事。/ At the time she was perfectly rational. 當時她是十分理智的。/ Humans are essentially rational beings. 人在本質上是理性動物。           

<span class="vocabulary">**sensible**</span> [ˈsensəbl]
<span class="definition">adj. 1（行為或決定）基於理性和經驗（而非感情）做出的，即明智的：</span>It might be sensible to get a solicitor. 也許應該請一個訴狀律師。/ The sensible thing is to leave them alone. 別去管他們才是明智的。/ I think the sensible thing would be to take a taxi home. 我想還是坐計程車回去的好。/ Are you going out to search for it at this time of night? It seems hardly sensible. 你打算夜裡這個時候出去找嗎？這好像不那麼明智。/ I think that's a very sensible idea. 我看這個主意很妥當。/ This approach seems very sensible to me. 在我看來，這個方法似乎很明智。/ Say something sensible. 說點正經的。<span class="definition">2（人）能夠基於理性和經驗（而非感情）做出合理判斷的，即理智的、明智的：</span>She was a sensible girl and did not panic. 她是一個理智的女孩，沒有驚慌失措。/ Oh come on, let's be sensible about this. 噢，得了吧，我們還是理智地對待此事吧。/ She's a sensible sort of person. 她屬於那種通情達理的人。/ He's usually very sensible. 他做事通常很理智。
                     
<span class="vocabulary">**sane**</span> [seɪn] 
<span class="definition">adj. 1 精神健全的，神志正常的：</span>She seems perfectly sane to me. 在我看來，她神志清醒著呢。/ Having that little bit of time to myself is what keeps me sane. 正是有那點兒獨處的時間才使我能保持頭腦清醒。/ Being able to get out of the city at the weekend keeps me sane. 要不是能出城過過週末，我簡直快憋瘋了。/ It wasn't the act of a sane person. 心智健全的人做不出這種事來。/ No sane person would do that. 沒有一個神志正常的人會做那樣的事。<span class="definition">2（人、行為等）明智的、合理的：</span>No sane person wishes to see conflict or casualties. 理智的人都不願意看到衝突或傷亡。/ the sane way to solve the problem 解決問題的明智方法

<span class="vocabulary">**advisable**</span> [ədˈvaɪzəbl]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (to do sth)（做事）明智的、可取的：</span>Early booking is advisable. 早訂票是明智的。/ It is advisable to book early. 宜提早訂票。/ Because of the popularity of the region, it is advisable to book hotels or camp sites in advance. 鑑於該地區很受人們青睞，最好提前預訂旅館或宿營地。/ It is generally not advisable for expectant mothers to travel by air after the 28th week of pregnancy. 懷孕28周以後的準媽媽一般不宜乘坐飛機出行。/ We thought it advisable to seek police assistance. 我們認為尋求警方幫助是明智的。/ It is always advisable to make a will. 立份遺囑總是明智的。
           
<span class="vocabulary">**informed**</span> [ɪnˈfɔ:md; 美 ɪnˈfɔ:rmd]
<span class="definition">adj.（猜測或決策）明智的、有見識的：</span>an informed choice, informed decision, informed guess, informed opinion 明智的選擇；明智的決定；明智的猜測；明智的看法 / An informed guess at his personal wealth was $1.25 billion. 據合理猜測，他的個人財產有12.5億美元。/ We are able to make more informed choices about how we use drugs. 我們能夠更加明智地選擇如何使用藥物。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adj. (as) well (to do sth) 不置於名詞前，明智的、（主意）可取的、好主意：</span>It would be well to start early. 最好還是早點動身。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. open to sth 願意聽取新意見或思考新想法的，即思想開明的，不固執己見的：</span>We’re open to public suggestions for the project. 我們樂於聽取公眾對該工程的意見。
           
<span class="vocabulary">**openness**</span> [ˈəʊpənnəs; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 思想的開明：</span>He demonstrated an openness to change. 他對變革表現出開明態度。

<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">adj.（人）（尤指觀點不同的時候）尊重別人的行為、意見等的；認為人們有權按照自己的選擇行事的。如開明的：</span>liberal opinions 開明的觀點 / She is known to have liberal views on divorce and contraception. 眾所周知，她在離婚與避孕方面思想很開明。/ His attitudes are quite liberal. 他的態度相當開明。     

<span class="vocabulary">**thinking**</span> ['θɪŋkɪŋ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，聰明且有能力認真思考某事的，如有思考力的：</span>the thinking woman’s magazine 理性婦女的雜誌

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（頭腦）以一種理智而具有邏輯性的方式來思考的（尤指在困境中如此），即思維理智而有邏輯的，頭腦清醒的：</span>a clear thinker 思維清晰的人 / to keep a clear head 保持清醒的頭腦
                                 
<span class="vocabulary">**clarity**</span> [ˈklærəti]
<span class="definition">n. [U] 清晰的思維（或理解）能力：</span>clarity of thought, clarity of purpose, clarity of vision 思路清楚；目的明確；視野清晰 / In business circles he is noted for his flair and clarity of vision. 在商界，他的天賦和遠見卓識是出了名的。
 
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不常用] 未喝醉的：</span>I promised him that I'd stay sober tonight. 我答應過他，今晚我不會喝醉。/ He was as sober as a judge (= completely sober). 他一點沒醉。/ When Dad was sober he was a good father. 不喝醉的時候，爸爸是一個好父親。/ She wanted a drink, but she had to stay sober. 她想喝點兒酒，但她必須保持清醒。/ By this time he felt reasonably sober again. 到這個時候，他算是清醒過來了。<span class="definition">2（人及其行為）冷靜的、理智的、頭腦清醒的：</span>a sober assessment of the situation 對形勢的冷靜估計 / He is honest, sober and hard-working. 他誠實、穩重、勤奮。/ On sober reflection (= after some serious thought), I don't think I really need a car after all. 冷靜地想了想以後，我覺得我其實並不需要車。/ We are now far more sober and realistic. 我們現在清醒、現實多了。/ Only the thought of her kept him sober. 只有想到她才能使他保持清醒。

<span class="vocabulary">**keen**</span> [ki:n]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 能快速理解的，即思維敏捷的：</span>keen mind 敏捷的思考 / They described him as a man of keen intellect. 他們把他描述成一個才思敏捷的人。/ Mr Walsh has a keen appreciation of the priorities of the electorate. 沃爾什先生深刻理解選民最為關注的事項。
              
<span class="vocabulary">**tactful**</span> [ˈtæktfl]
<span class="definition">adj.（人的言行）不得罪人的、圓通的、得體的：</span>That wasn't a very tactful thing to say! 說這種話可不太得體！/ I tried to find a tactful way of telling her the truth. 我設法找一個妥善的辦法，把實情告訴她。/ He had been extremely tactful in dealing with the financial question. 他在處理這個財務問題時很有分寸。/ I decided it wouldn't be tactful to order another beer. 我想了想，覺得再要啤酒就有點過分了。

<span class="vocabulary">**diplomatic**</span> [ˌdɪpləˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 善於處理困難情形中的人際關係的，如有手腕的、靈活變通的：</span>a diplomatic answer 圓通的回答 / She is very direct. I tend to be more diplomatic, I suppose. 她人很直，我覺得我更婉轉一些。        

<span class="vocabulary">**sapient**</span> [ˈseɪpiənt]
<span class="definition">adj. [文學] 睿智的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**insightful**</span> [ˈɪnsaɪtfʊl]
<span class="definition">adj. [褒]（對一個人或局勢）有洞察力的、有深刻了解的：</span>She offered some really interesting, insightful observations. 她給出了一些非常有趣又富有洞察力的評論。
           
<span class="vocabulary">**perceptive**</span> [pəˈseptɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">adj. [褒]（尤指對不明顯的事物）觀察敏銳的；理解力強的；有洞察力的；思維敏捷的；有悟性的：</span>a highly perceptive comment 見地高明的評論 / It was very perceptive of you to notice that. 你能注意到此事，真夠敏銳的。/ He was one of the most perceptive US political commentators. 他是美國最具洞察力的政治評論家之一。/ a very perceptive critique of Wordsworth 對華茲華斯頗有見地的批評 / a highly perceptive analysis of the problem 對問題深入透徹的分析 / He's very perceptive about people.他看人很有洞察力。

<span class="vocabulary">**observant**</span> [əbˈzɜ:vənt; 美 -ˈzɜ:rv-]
<span class="definition">adj. 善於觀察的；觀察力敏銳的：</span>He was intelligent and highly observant. 她聰明並且很有觀察力。/ That's a marvellous description, Mrs Drummond. You're unusually observant. 您的描述令人驚歎，德拉蒙德太太，您真是獨具慧眼。/ An observant doctor can often detect depression from expression, posture, and movement. 善於觀察的醫生常常能從人的表情、姿勢以及動作診察出抑鬱症。/ Observant walkers may see red deer along this stretch of the road. 觀察敏銳的步行者可能在這一路段看到赤鹿。/ How very observant of you! 你真有眼力！

周邊詞彙補充：
· judicious可指審慎而明智的、判斷力良好的；
· literate可指有讀寫能力的。還可指（某人）聰明且受過良好教育的，尤指有文學藝術修養的。也可指通曉的。

☀ <span class="category">**聰明、精明、機智的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**acumen**</span> [ˈækjəmən; əˈkju:mən]
<span class="definition">n. [U] 能快速做出正確決定的能力，如精明：</span>commercial（英）, legal, political, technical acumen 商業上的精明；法律上的精明；政治上的精明；技術上的精明 / He had demonstrated considerable business acumen. 他展現了極高的經商才能。/ His sharp business acumen meant he quickly rose to the top. 他精明的商業頭腦令其青雲直上。/ She has great financial acumen. 她極具金融才能。
                   
<span class="vocabulary">**agility**</span> [əˈdʒɪləti]
<span class="definition">n. [U] 思維的敏捷：</span>I admired his considerable mental agility. 我羨慕他思維那麼敏捷。           

<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [U, sing.]（說話或寫作時的）風趣、機智、巧妙：</span>He has plenty of wit and imagination. 他說話很風趣，也富於想象力。/ He had a dry wit.（英）他很會板著臉說笑話。/ a woman of wit and intelligence 才思敏捷、聰穎的女子 / a book full of the wit and wisdom of his 30 years in politics 一本有關他30年政治生涯中才思與智慧的書 / Boulding was known for his biting wit. 博爾丁愛說尖酸的俏皮話是出了名的。/ They love her practical attitude to life, her zest and wit. 他們喜歡她務實的人生態度、她的熱情和幽默。
                    
<span class="vocabulary">**subtlety**</span> [ˈsʌtlti]
<span class="definition">n. [U] 頭腦的敏銳（能區分出不明顯的東西，尤指能區分出事物間的微小差別）：</span>She analyses herself with great subtlety. 她非常敏銳地分析自己。
            
<span class="vocabulary">**hindsight**</span> [ˈhaɪndsaɪt]
<span class="definition">n. [U] 後見之明；事後聰明：</span>With hindsight it is easy to say they should not have released him. 事後才說他們本不應該釋放他，這倒容易。/ What looks obvious in hindsight was not at all obvious at the time. 事後一目瞭然的在當時根本看不清。/ It's easy to criticize with the benefit of hindsight. 事後明白了再評價，這自然容易。/ With hindsight, we'd all do things differently. 有了事後的認識，我們都會以不同的方式行事。/ Even with the benefit of hindsight, I doubt I would change anything if I had my time again. 就算是事後已經一切明瞭，如果讓我重來一次，我也不確定自己是否會作出改變。/ Their first idea was deemed, in hindsight, a mistake. 事後，他們認為最初的想法是個錯誤。/ This all seems obvious with hindsight. 事後看來這一切都一目瞭然。/ I should have guessed...but hindsight is a wonderful thing. 我本應該早就猜到的…但事後認識到也很妙。/ It is easy to criticize others when you have the benefit of hindsight. 事後再去批評別人當然容易。

相關詞義延伸：
· wit還可指快速而清晰地思考並做出正確決定的能力，即頭腦、智力。

☀ <span class="category">**頭腦變清醒：**</span>
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（頭腦或思路從擔憂、困惑、酒精作用、遭到物體打擊所帶來的影響之中）變清醒，變清晰：</span>As her mind cleared, she remembered what had happened. 頭腦清醒之後，她記起了所發生的一切。/ I went for a walk to clear my head. 我去散一會兒步，好讓頭腦清醒一下。
           
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得冷靜、理智：</span>The bad news sobered us for a while. 壞訊息使我們冷靜了一會兒。

☀ <span class="category">**理智、明智：**</span>
<span class="vocabulary">**sanity**</span> [ˈsænəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 精神健全、神志正常：</span>His behaviour was so strange that I began to doubt his sanity. 他行為怪異，我有點懷疑他是否神智正常。/ He and his wife finally had to move from their apartment just to preserve their sanity. 為了不致發瘋，他和妻子最終只得從公寓中搬出。/ Getting away at weekends is the only way I can retain my sanity. 週末去度假是我保持頭腦清醒的唯一方法。/ I fear for her sanity if this continues much longer. 長此以往，我擔心她會瘋掉。/ The pace of city life threatens our sanity. 城市生活的節奏威脅到我們的精神健康。<span class="definition">2 [U] 明智、理智、合理：</span>After a series of road accidents the police pleaded for sanity among drivers. 在發生一系列交通事故之後，警方提請駕駛人要謹慎駕車。/ We need to bring some sanity to this issue. 在這個問題上我們要理智。/ Stock market trading slowly settled down as sanity returned. 隨著人們逐漸恢復理智，證券交易也慢慢穩定下來。/ Rafsanjani has been considering various ways of introducing some sanity into the currency market. 拉夫桑賈尼一直考慮透過各種方式使貨幣市場趨於理性。/ We still hope that sanity will prevail. 我們仍然希望理智佔上風。/ Such a move is essential for the sanity of all concerned. 這一行動對保持所有相關人員的理智至關重要。/ He was a voice of sanity in the Republican Party. 他是共和黨中發出理智聲音的人。

<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">n. 1 [U] 良好的理解和判斷；（對理智或實際行為的）清晰的認識：</span>You should have the sense to take advice when it is offered. 你要知道好歹，別人給你忠告，就該接受。/ There’s no sense in worrying about it now. 現在大可不必為那件事憂慮。/ common sense 常識 / This paragraph doesn’t make sense. 這個段落講不通。/ I tried to make him see sense, but he just wouldn’t listen. 我努力想讓他明白道理，可他根本不聽。/ If you can’t talk sense, I’m leaving! 你要是不講理，我就走了！/ There’s a lot of sense in what he’s saying. 他說的話很有道理。/ It makes little sense to discuss this now. 現在談這個不明智。<span class="definition">2 [pl.] 正常的心智（或精神）狀態；清晰思維的能力。也可稱為理智：</span>If she threatens to leave, it should bring him to his senses. 假如她威脅著要走，說不定他會清醒過來。/ to come to your senses 恢復理智 / Have you taken leave of your senses? 你瘋了嗎？
           
<span class="vocabulary">**perspective**</span> [pəˈspektɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U] 理智地思考問題或做決策的能力：</span>a sense of perspective 洞察力 / Remember to keep things in perspective. 記住要客觀看待事物。/ Try to keep these issues in perspective. 要儘量恰當地處理這些問題。/ Talking to others can often help to put your own problems into perspective. 跟別人談談往往有助於正確看待自己的問題。/ Let's get this into perspective. 我們要客觀看待這一點。/ Her death put everything else into perspective. 她的死使人們開始正視所有其他事情。/ It is important not to let things get out of perspective. 重要的是不要把事情輕重倒置。/ It's easy to lose perspective on things when you are under stress. 在壓力下容易對事情做出錯誤判斷。

<span class="vocabulary">**reason**</span> ['ri:zn] 
<span class="definition">n. [U] 可能、實際或正確的…，即道理；情理；明智：</span>I can’t get her to listen to reason. 我沒法跟她講道理。/ Why can’t they see reason? 他們為什麼不明事理？/ to be open to reason 願意聽取合理的勸誡 / He was beyond all reason. 他毫不講理。/ an appeal to reason 訴諸理智 / the voice of reason 理智的聲音 / He’s looking for a job and he’s willing to do anything within reason. 他在找工作，而且只要是正當的事他都願意做。/ Sometimes he does things that defy reason. 他有時會做些不理智的事。

<span class="vocabulary">**wisdom**</span> ['wɪzdəm] 
<span class="definition">n. [U] wisdom of sth/of doing sth 某事有多麼明智（即某事的明智程度）：</span>I question the wisdom of giving a child so much money. 我對給孩子這麼多錢是否明智表示懷疑。/ the wisdom of the government’s policy 政府政策的英明

<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] marbles 可表示（人的）理智或智力：</span>He’s losing his marbles (= he’s not behaving in a sensible way). 他失去理智了。
           
<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [U] ~ to do sth 知道什麼事情是對的一種能力，如明智：</span>At least you had the wit to ask for help. 你起碼還能意識到要求救。/ The information is there and waiting to be accessed by anyone with the wit to use it. 資料就擺在那兒，等著有頭腦的人去利用。/ She had to use all her native wit to convince the police. 她不得不絞盡腦汁去說服警察。/ I hope he has the wit to take the key with him. 我希望他還知道帶鑰匙。/ It should not be beyond the wit of man to resolve this dispute.（尤英）解決這場糾紛不是不可能的。

☀ <span class="category">**聰明的人：**</span>
<span class="vocabulary">**brain**</span> [breɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [非正式] 聰明的人，有智慧的人：</span>brain drain 人才流失 / scientific brains 科技人才 <span class="definition">2 [sing.] the brains 指一個群體中最聰明的人；或負責策劃組織者：</span>He was the brains behind the robberies. 他是劫案背後的策劃者。/ the brains behind the scheme 這項計劃的策劃者 / the brains of the team 團隊中最聰明的人

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">n. [C] 非常聰明的人，富有才智的人：</span>She was one of the greatest minds of her generation. 她是她那一代人中最聰慧的人之一。
           
<span class="vocabulary">**intellect**</span> [ˈɪntəlekt]
<span class="definition">n. [C] 智力極高的人：</span>She was one of the most formidable intellects of her time. 她是當時的一名蓋世英才。/ My boss isn't a great intellect. 我的老闆才智並不出眾。           

<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [C]（說話或寫作）機智幽默的人、風趣的人：</span>a well-known wit and raconteur 一位聞名遐邇、妙語連珠的故事大王 / Holmes was gregarious, a great wit, a man of wide interests. 福爾摩斯愛交際，非常風趣，興趣廣泛。
            
<span class="vocabulary">**sage**</span> [seɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 非常睿智的人，即智者、哲人：</span>ancient Chinese sages 中國先哲
           
<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">n. [C] 理解並尊重別人意見的人、開明的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**thinker**</span> [ˈθɪŋkə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 思想家：</span>Einstein was one of the greatest thinkers of the 20th century. 愛因斯坦是20世紀最偉大的思想家之一。<span class="definition">2 [C] 以某種方式來思考的人：</span>a clear thinker 思路清晰的人
           
<span class="vocabulary">**philosopher**</span> [fəˈlɒsəfə(r); 美 -ˈlɑ:s-]
<span class="definition">n. 1 [C] 哲學家：</span>the Greek philosopher Plato 希臘哲學家柏拉圖 <span class="definition">2 [C] 對人生和其它重要的基本問題進行深思的人：</span>He seems to be a bit of a philosopher. 他像個思想家似的。
           
<span class="vocabulary">**creative**</span> [kriˈeɪtɪv]
<span class="definition">n. [C] 富於創造力的人；搞創作的人。（尤指廣告）創意人員，創作者：</span>Along with scores of other advertising creatives, he will be taking part in an exhibition at the Saatchi gallery. 他將和許多廣告創意人員一起參加在薩奇畫廊舉行的畫展。/ The exhibition features the paintings of local creatives. 這個展覽會展出的是當地畫家的作品。

相關詞義延伸：
· saint還可指（因其言行而被基督教會追封的）聖人，聖徒。

周邊詞彙補充：
· stable可指（人）穩重而理性的、沉穩的；
· steady可指（人）沉穩理智的，可被依靠的；
· practical指（一個人）明智的、現實的、實事求是的；
· healthy可指（態度）明智的；
· sense可指明智的；
· together可指（人）條理清晰且自信的；
· serious可指（人考慮事情）理智嚴肅的，不愚蠢的，穩重的；
· reason可指（做某事的）正當理由，可稱為道理或情理；
· ground可表示使人的態度變得理智且實際（使其不再有不現實的想法），使…變得現實；
· fox可指狡猾的人，即老狐狸，老滑頭；
· smart可指裝置（尤指武器、炸彈等）由電腦控制因此能智慧化操作的，即智慧的；
· sharp可指（一個人或其做事方式）聰明但不誠實（或不正直）的，即狡猾的、奸詐的；
· shaft可指意在激怒別人的機智的話。

· 表示“思想成熟”的詞群見[[15青年 成年]]
· 表示“把某人難住”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“通曉”的詞群見[[06熟悉 陌生]]

☀ <span class="category">**愚蠢的、笨的、傻的、幼稚的、無知的：**</span>
<span class="vocabulary">**folly**</span> [ˈfɒli; 美 ˈfɑ:li]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to do sth) 愚蠢；愚笨；愚蠢的想法（或事情、行為）：</span>Giving up a secure job seems to be the height of folly. 放棄一份安定的工作似乎愚蠢至極。/ To sign away his rights to the book would have been the height of folly. 他簽字放棄著作權真是愚蠢之極。/ It would be folly to turn the offer down. 拒絕這個建議是愚蠢之舉。/ the follies of youth 青年時期的愚蠢行為 / youthful folly 年輕人的荒唐事 / It's sheer folly to build nuclear power stations in a country that has dozens of earthquakes every year. 在每年會發生幾十次地震的國家建造核電站簡直就是愚蠢至極。/ a reminder of the follies of war 提醒人們戰爭之愚蠢的東西 / human folly 人的愚昧 / economic, political folly 經濟上的愚蠢行為；政治上的愚蠢行為 / Suddenly she saw the folly of it all. 她突然意識到這一切是多麼愚套。/ These facts demonstrate the folly of the policy. 這些事實顯示出政策上的愚蠢。/ That would be an act of sheer folly! 那純屬愚蠢行為!/ They have finally seen the folly of their ways. 最終他們看到了他們做法的荒謬之處。/ She laughed bitterly at her own folly. 對自己的愚蠢行為，她苦笑了之。

<span class="vocabulary">**foolish**</span> ['fu:lɪʃ] 
<span class="definition">adj.（行動或行為）未表現出理智和良好判斷力的，即愚蠢的，相當於silly或foolish：</span>I was foolish enough to believe what he said. 我真蠢，竟然相信他的話。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">adj. 非正式，低智商或缺乏良好判斷力的，即愚蠢的，相當於foolish，silly，stupid：</span>I was fool enough to believe him. 我真傻，竟相信了他的話。

<span class="vocabulary">**silly**</span> ['sɪlɪ] 
<span class="definition">adj. 在思想、理解力或判斷力上表現出不足的，愚蠢的，傻的，相當於foolish：</span>a silly idea 愚蠢的想法 / silly mistakes 愚蠢的錯誤 / You silly boy! 你這傻小子！

<span class="vocabulary">**stupid**</span> ['stju:pɪd] 
<span class="definition">adj. 1 表現出缺乏思想和判斷力的，如糊塗的，愚蠢的，欠考慮的，相當於foolish或silly：</span>a stupid mistake 愚蠢的錯誤 / I was stupid enough to believe him. 我真蠢，竟然相信他的話。/ My sister made me look stupid in front of all my friends. 妹妹讓我在所有朋友面前出了醜。/ Success has made him stupid. 成功讓他昏了頭。<span class="definition">2 [貶]（人）學習或理解起來較慢的，不聰明的。即笨的：</span>He’ll manage--he isn’t stupid. 他可以的——他不笨。/ Forgetting my notes made me look stupid. 我忘了帶筆記，弄得自己像個傻瓜。
                     
<span class="vocabulary">**stupidity**</span> [stju:ˈpɪdəti; 美 stu:-]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually pl.] 愚蠢的行為：</span>I couldn't believe my own stupidity. 我乾的蠢事我自己都不能相信。/ the errors and stupidities of youth 年輕時犯的錯誤和做的蠢事 / I now realize the stupidity of that statement. 我現在意識到了那種說法的愚蠢之處。<span class="definition">2 [U] 愚蠢、笨：</span>It's hard to know if it's corruption or just plain stupidity by the authorities. 很難知道當局是腐敗，還是實在太愚蠢。/ human stupidity 人類的愚蠢 / I can't believe the stupidity of some people.我不能相信有些人居然這麼愚蠢。/ He cursed his own stupidity. 他罵自己太笨了。/ Her answer showed the most incredible stupidity. 她的回答顯得極為愚森。/ Through his own stupidity, he missed an excellent opportunity. 由於自己的愚套。他失去了一次絕佳的機會。/ It was sheer stupidity on the part of the crew. 這完全是因為船員的愚蠢。
           
<span class="vocabulary">**idiot**</span> [ˈɪdiət]
<span class="definition">adj. 愚蠢的：</span>a bunch of idiot journalists waiting to ask me stupid questions 一幫白痴似的記者等著問我愚蠢的問題

<span class="vocabulary">**vacuous**</span> [ˈvækjuəs]
<span class="definition">adj. [正式]（人或其言論）缺乏思想或感情的，即無知愚蠢的：</span>Male models are not always so vacuous as they are made out to be. 男模特兒並不總像人們說的那樣愚蠢。

<span class="vocabulary">**dumb**</span> [dʌm]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美]（人或事物、事情）愚蠢的、傻的：</span>I've met a lot of dumb people. 我遇到過很多笨蛋。/ The questions were set up to make her look dumb. 問題這麼設計，就是為了讓她出醜。/ If the police question you, act dumb (= pretend you do not know anything). 如果警察盤問，你就裝傻。/ In her early movies she played a dumb blonde. 在她早期的電影中，她扮演傻乎乎的金髮女郎。/ I'm sure my question sounded really dumb. 我確信我的提問聽起來很愚蠢。/ That was a pretty dumb thing to do. 做那樣的事太愚蠢了。/ I came up with this dumb idea. 我想出了這個餿主意。/ It's the media that's dumb. 讓人惱火的是媒體。          

<span class="vocabulary">**unwise**</span> [ˌʌnˈwaɪz]
<span class="definition">adj. ~ (to do sth) 不明智的、愚蠢的、不能做出明智決定的：</span>an unwise decision 不明智的決定 / an unwise investment 不明智的投資 / It would be unwise to expect too much. 期望過高是不明智的。/ I think this is extremely unwise. 我覺得這種做法極不明智。/ It would be unwise to comment on the situation without knowing all the facts. 不全面瞭解情況就對局勢妄加評論是不明智的。
            
<span class="vocabulary">**obtuse**</span> [əbˈtju:s; 美 -ˈtu:s]
<span class="definition">adj. [正式，貶] 理解緩慢的，如遲鈍的、愚蠢的：</span>I've really been very obtuse and stupid. 我實在笨得不可理喻。/ I'm a limited and obtuse clergyman while you're the expert. 你是專家，而我是個能力有限的愚笨牧師。/ Are you being deliberately obtuse? 你是不是故意裝傻？
           
<span class="vocabulary">**retarded**</span> [rɪˈtɑ:dɪd; 美 -ˈtɑ:rd-]
<span class="definition">adj. [舊時，或具有冒犯性] 智力遲鈍的、智力發育遲緩的、弱智的：</span>a special school for mentally retarded children 為智障孩子設立的特殊學校 / Many of the children are severely retarded. 很多孩子都反應遲鈍。/ mildly, slightly retarded 輕微遲鈍；有些遲鈍 / emotionally, mentally, socially retarded 感情上遲鈍的；智障的；社交障礙的

<span class="vocabulary">**lunatic**</span> [ˈlu:nətɪk]
<span class="definition">adj. 極其愚蠢的：</span>a lunatic smile 傻笑           

<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. [非正式，尤英] 人不聰明的，如愚笨的、遲鈍的：</span>He's very dim. 他很遲鈍。

<span class="vocabulary">**asinine**</span> [ˈæsɪnaɪn]
<span class="definition">adj. [正式] 愚蠢的、笨的、像驢一樣的：</span>an asinine discussion 愚蠢透頂的討論

<span class="vocabulary">**fatuous**</span> [ˈfætʃuəs]
<span class="definition">adj. [正式]（人、言行）愚蠢的：</span>fatuous comment, fatuous grin 愚蠢的話語；齜牙咧嘴的傻笑 / The Chief was left speechless by this fatuous remark. 這句傻話讓主任一時說不出話來。          
           
<span class="vocabulary">**feeble-minded**</span>
<span class="definition">adj. [舊時，冒犯用語] 弱智的、愚笨的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**nerdy**</span> [ˈnɜːdi;美ˈnɜːrdi]
<span class="definition">adj. 煩人愚蠢且落伍的，如呆傻的、書呆子似的：</span>nerdy types who never exercise 從不鍛鍊的書呆子們 / the Prince's nerdy hairstyle 王子可笑的髮型 / nerdy clothes 呆傻的衣服

<span class="vocabulary">**unintelligent**</span> [ˌʌnɪnˈtelɪdʒənt]
<span class="definition">adj. 不聰明的、愚笨的：</span>He was not unintelligent, but he was lazy. 他並非不聰明，不過就是懶。/ He believes him to be a weak and unintelligent man. 他認為他是一個軟弱無知的人。
           
<span class="vocabulary">**inadvisable**</span> [ˌɪnədˈvaɪzəbl]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不常用] ~ (for sb) (to do sth) 不明智的、不可取的：</span>It is inadvisable to bring children on this trip. 這次旅行帶孩子不妥當。/ For three days, it was inadvisable to leave the harbour. 三天之內最好不要駛離海港。/ Her condition made surgery inadvisable. 她的情況不適合手術。/ It was thought highly inadvisable for young women to go there alone.（highly尤為英式用法）人們認為年輕女性單獨去那裡是極不明智的。

<span class="vocabulary">**witless**</span> [ˈwɪtləs]
<span class="definition">adj. 愚蠢的、言語不風趣幽默的：</span>a witless, nasty piece of journalism 極為膚淺、令人作嘔的新聞報道

<span class="vocabulary">**insane**</span> [ɪnˈseɪn]
<span class="definition">adj. [非正式] 十分愚蠢的：</span>I must have been insane to agree to the idea. 我肯定是犯傻了，居然同意了這個想法。/ The whole idea is quite insane. 整個想法簡直愚蠢透頂。
 
<span class="vocabulary">**insanity**</span> [ɪnˈsænəti]
<span class="definition">n. [U] 十分愚蠢（且可能危險）的行為或決定：</span>It would be sheer insanity to attempt the trip in such bad weather. 天氣這麼糟糕還要去旅行，太荒唐了。

<span class="vocabulary">**mad**</span> [mæd] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英，非正式] 非常愚蠢的，一點也不明智的：</span>You must be mad to risk it. 你去冒這種風險，簡直是瘋了。/ a mad idea 愚蠢透頂的想法 / ‘I’m going to buy some new clothes.’ ‘Well, don’t go mad.’ “我要去買幾件新衣服。”“去吧，可別亂花錢。” <span class="definition">2 [尤英] mad (with sth) 事情做起來不經思考的，即不理智的：</span>to be mad with anger, to be mad with excitement, to be mad with grief, to be mad with love 因氣憤而喪失理智；因興奮而喪失理智；因悲傷而喪失理智；因愛而喪失理智
           
<span class="vocabulary">**madness**</span> [ˈmædnəs]
<span class="definition">n. [U]（可能會帶來危險的）愚蠢行為：</span>It would be sheer madness to trust a man like that. 信任這樣的人將是愚蠢至極。/ In a moment of madness she had agreed to go out with him. 由於一時糊塗，她同意和他約會。
           
<span class="vocabulary">**stunt**</span> [stʌnt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 愚蠢的行為：</span>I've had enough of her childish stunts. 她那些幼稚的愚蠢行為我受夠了。/ The days when they needed to pull publicity stunts to get noticed are long gone. 他們靠做秀出名的日子早已過去。

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [正式]（人的智力、理解力或能力）平庸的，一般的：</span>This should be clear even to the meanest intelligence. 就是對智力最平庸的人來說，這也應當是非常明瞭的。

<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 通常不用於名詞前，（人）不是很聰明的，即笨的，智力低下的：</span>He’s not mad--just a little simple. 他不是瘋，只是智力稍低。

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj. [非正式，貶] 愚蠢的，沒頭腦的，失去理智的：</span>He must be going soft in the head. 他一準是腦子出毛病了。

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 學得慢的；理解力差的，遲鈍的，不聰明的：</span>He’s the slowest in the class. 他是班裡最遲鈍的。

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. [英，非正式]（人）學習或理解慢的，即遲鈍的，愚笨的：</span>Are you thick, or what? 你是傻還是怎麼啦？
           
<span class="vocabulary">**subnormal**</span> [ˌsʌbˈnɔ:ml; 美 -ˈnɔ:rml]
<span class="definition">adj.（有時有冒犯性）智力低下的：</span>educationally subnormal children 學習能力低下的兒童 / mentally subnormal 智力低下

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（人）理解慢的，即遲鈍的，愚笨的，相當於stupid：</span>a dull pupil 腦子遲鈍的小學生

<span class="vocabulary">**dizzy**</span> ['dɪzɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] 指女人沒頭腦但招人喜愛的：</span>a dizzy blonde 沒頭腦的金髮美女
           
<span class="vocabulary">**senseless**</span> [ˈsensləs]
<span class="definition">adj. 不明智的、愚蠢的：</span>The police blamed senseless drivers who went too fast. 警察責怪莽撞司機開快車。           

<span class="vocabulary">**juvenile**</span> [ˈdʒu:vənaɪl; 美 -vənl]
<span class="definition">adj. [貶] 傻得帶有孩子氣的、幼稚的：</span>juvenile behaviour 幼稚的行為 / Don't be so juvenile! 別那麼孩子氣！/ He's a typical male, as he gets older he becomes more juvenile. 他是個典型的男人，年齡越大越孩子氣。
                      
<span class="vocabulary">**immature**</span> [ˌɪməˈtjʊə(r); 美 -ˈtʃʊr; -ˈtʊr]
<span class="definition">adj.（行為、感情）不成熟的、幼稚的：</span>immature behaviour 不成熟的行為 / grossly immature drivers who flout the rules of the road 無視交通法規、極端魯莽的司機 / She's just being childish and immature. 她在耍小孩子脾氣，真是任性。/ She is emotionally immature. 她情感上不成熟。/ to be politically immature 政治上不成熟
           
<span class="vocabulary">**naive**</span> [naɪˈi:v]
<span class="definition">adj. [貶]（人）天真幼稚的（即因缺乏社會閱歷而認為事情容易做，或認為所有人都是好人或誠實的人的）：</span>a naive question 無知的問題 / He regarded the move as politically naive. 他認為這一舉措在政治上很幼稚。/ I can't believe you were so naive as to trust him! 真是難以相信你會幼稚到信任他！/ Call me naive but I believe him. 說我幼稚吧，但我還是相信他的話。/ It's naive to think that teachers are always tolerant. 認為老師們總那麼寬容是幼稚的。/ I must have been naive to think we would get my parents' blessing. 我一定太天真了，竟認為我們會得到我父母的祝福。
          
<span class="vocabulary">**overgrown**</span> [ˌəʊvəˈgrəʊn; 美 ˌoʊvərˈgroʊn]
<span class="definition">adj. [常貶]（成年人）不成熟的，孩子氣的：</span>They act like a pair of overgrown children (= they are adults but they behave like children). 他倆的舉動就像一對大孩子。/ a bunch of overgrown kids 一幫大孩子 / Daphne Farlow, at forty-five, still looked and spoke like an overgrown schoolgirl. 四十五歲的達芙妮·法洛外貌言談都還像個稚氣未脫的小女生。

<span class="vocabulary">**ignorant**</span> [ˈɪgnərənt]
<span class="definition">adj. ~ (of/about sth) 無知的、不瞭解的；無學識的、愚昧的：</span>ignorant person, ignorant question 無知的人；無知的提問 / He's ignorant about modern technology. 他對現代科技一無所知。/ At that time I was ignorant of events going on elsewhere. 那時我並不瞭解其他地方發生的事情。/ Never make your students feel ignorant. 千萬別讓你的學生感到自己一無所知。/ People don't like to ask questions for fear of appearing ignorant. 人們不喜歡問問題,害怕自己會顯得很無知。/ Many people are worryingly ignorant of the facts about global warming. 許多人竟然不知道地球變暖的事實,實在令人擔憂。/ I decided to continue acting ignorant, just to make fun of her. 我決定繼續假裝不知情，只是為了逗她玩玩。/ The general public remained totally ignorant of the danger. 公眾對這一危險仍然全然不知。/ I wanted to stay ignorant of my fate for a few more precious hours. 我想再多享受寶貴的幾小時而不去想自己的命運如何。/ We were kept ignorant of the facts. 我們受了矇蔽，不瞭解事實真相。/ Don't ask Paul. He's completely ignorant. 別問保羅，他完全不知情。/ They are simply ignorant, I'm afraid to say. 他們簡直就是無知，恐怕我只能這樣說了。/ We went to bed that night blissfully ignorant of the storm to come. 好在那天我們上床睡覺時對即將來臨的暴風雨一無所知。/ He was completely ignorant about the country's political system. 他對該國的政治體制一無所知。/ We are still woefully ignorant of the causes of this disease. 令人悲哀的是，我們對這種疾病的致病原因仍然一無所知。
           
<span class="vocabulary">**ignorance**</span> [ˈɪgnərəns]
<span class="definition">n. [U] ~ (of/about sth) 缺乏對某事物的知識或資訊，如無知：</span>There is still widespread ignorance of/about this disease. 仍有很多人對於這種病不瞭解。/ widespread ignorance of the causes of the Civil War 對內戰起因的普遍不瞭解 / They fought a long battle against prejudice and ignorance. 他們同偏見與無知進行了長期的鬥爭。/ He was kept in ignorance of his true identity. 他一直被矇在鼓裡，不知道自己的真實身份。/ She was kept in ignorance of her husband's activities. 關於丈夫的活動，她一直矇在鼓裡。/ Children often behave badly out of/through ignorance. 兒童往往出於無知而不守規矩。/ I tried not to betray my ignorance. 我努力不暴露我的無知。/ I am embarrassed by my complete ignorance of history. 我對歷史一無所知，這讓我很難堪。/ There is so much ignorance about mental illness. 人們對精神疾病很不瞭解。/ This showed a profound ignorance of local customs. 這表明對當地風俗全然無知。/ our appalling ignorance of international events 我們對國際事件令人震驚的無知 / a policy based on willful ignorance of history 基於對歷史的無視的政策 / He showed a remarkable ignorance of the facts. 他對這些事實表現得一無所知。/ 'Where? 'he asked, feigning ignorance. "哪兒?"他問道，裝出一副一無所知的樣子。/ I had to confess my ignorance. 我不得不承認自己的無知。/ He pleaded ignorance of any wrong-doing. 他辯稱自己對所有的壞事概不知情。/ The sisters lived in total ignorance of each other. 姐妹倆對彼此的存在一無所知。/ These attitudes are based on ignorance and fear. 這樣的看法都是源於無知和恐懼。/ mistakes due to ignorance 由於無知而犯下的錯誤 / She remained in blissful ignorance of these events. 她很幸運一直不知道這些事情。/ Outsiders, in their ignorance, fail to understand this. 局外人因為不知情沒法理解這一點。/ Many lives are lost through ignorance. 許多人由於無知而喪命。
           
<span class="vocabulary">**illiterate**</span> [ɪˈlɪtərət]
<span class="definition">adj. 1（人）不會讀寫的，如不識字的、文盲的：</span>A large percentage of the population is illiterate. 文盲人口占有相當高的比例。/ These soldiers are mostly illiterate. 這些士兵大多數是文盲。/ People judged to be functionally illiterate lack the basic reading and writing skills required in everyday life. 被認定為功能性文盲（或稱半文盲）的人缺乏目常生活所需的基本讀寫技能。/ to be economically illiterate, to be scientifically illiterate 不懂經濟；不懂政治 / Is it surprising that young people who are politically illiterate do not bother to vote? 對政治一竅不通的年輕人不屑於參加選舉，這有什麼奇怪? <span class="definition">2（檔案或信函）行文拙劣的；不通順的：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 通常在名詞或副詞之後，指對某一學科瞭解不多的、外行的：</span>computer illiterate 計算機盲 / musically illiterate 音樂盲 / Many senior managers are technologically illiterate. 許多高階經理都對技術知之甚少。<span class="definition">n. [C] 文盲、無知識的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**illiteracy**</span> [ɪˈlɪtərəsi]
<span class="definition">n. [U] 文盲的狀態：</span>Illiteracy was widespread at that time. 那時候人們普遍不識字。/ poverty and high rates of adult illiteracy 貧困和居高不下的成年文盲率 / Functional illiteracy affects as many as one in five Americans.每五個美國人當中就有一個功能性文盲。the public's scientific illiteracy 公眾對科 / Illiteracy rates have fallen in recent years. 近年來文盲率已有所下降。
           
<span class="vocabulary">**unaware**</span> [ˌʌnəˈweə(r); 美 -ˈwer]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ of sth / ~ that…（對正在發生的事或存在的某事物）不知道的：</span>He was completely unaware of the whole affair. 他對整件事情一無所知。

周邊詞彙補充：
· green可指人幼稚的、缺乏經驗的；
· unfamiliar可指無…的知識（或經驗）的；
· trolley用於off your trolley結構，可指瘋癲、失去理智、愚蠢。

☀ <span class="category">**糊塗：**</span>
<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 表現出不理解的：</span>Steve looked blank and said he had no idea what I was talking about. 史蒂夫顯得很迷惑，說他不知道我在說什麼。/ Suddenly my mind went blank. 我腦子裡突然一片空白。

<span class="vocabulary">**vague**</span> [veɪɡ] 
<span class="definition">adj. 1（一個人的思維或頭腦）不清楚的，模糊的：</span>vague impression 模糊的印象 / vague memory 模糊的記憶 / They had only a vague idea where the place was. 他們只是大概知道那個地方的位置。/ I am vague about what happened during the rest of the night. 我不太清楚那天晚上後來發生了什麼。<span class="definition">2（一個人的行為）表現得缺乏思想或注意力的，如糊塗的，茫然的，心不在焉的，相當於absent-minded：</span>His vague manner concealed a brilliant mind. 他大智若愚。/ She seems to be getting rather vague as she grows older. 她好像隨著年紀的增長變得有些糊塗了。

<span class="vocabulary">**cloud**</span> [klaʊd] 
<span class="definition">vt. 使難以理解、使判斷力模糊、或使記不清楚：</span>Anger has clouded his vision. 憤怒矇蔽了他的眼睛。/ to cloud the judgement 使判斷力模糊

☀ <span class="category">**思維阻滯：**</span>
<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 思維等的臨時阻滯：</span>writer’s block 文思枯竭
           
<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. 記憶、理解或想象模糊的：</span>dim memories 模糊的記憶 / She had a dim recollection of the visit. 她依稀記得那次訪問。/ in the dim and distant past（幽默用法）在遙遠模糊的過去         

<span class="vocabulary">**hazy**</span> [ˈheɪzi]
<span class="definition">adj. 記不清的；理解模糊的：</span>hazy memory, hazy idea 模糊不清的記憶；模糊不清的概念 / What happened next is all very hazy. 接下來發生的事都記不清楚了。/ I have only a hazy memory of what he was really like. 我只依稀記得他的實際長相。/ My memory of that day is a little hazy now. 我對那天的記憶已經有些模糊了。

<span class="vocabulary">**haze**</span> [heɪz]
<span class="definition">n. [sing.]（頭腦、感情等的）迷糊不清：</span>an alcoholic haze 喝醉酒的迷糊 / His mind was a haze of fear and confusion. 由於害怕和困惑，他當時處於一種混沌狀態。/ asking people to recollect a vanished past through a nostalgic haze 讓大家根據對過去的模糊印象憶起逝去的往昔。

<span class="vocabulary">**blur**</span> [blɜ:(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] 模糊的記憶：</span>The events of that day were just a blur. 那天發生的事只剩一片模糊的記憶。/ I can't remember that day very well. It's all a bit of a blur. 那天的事我記不太清了，一切都有點兒模糊。

<span class="category">**傻瓜、笨蛋、蠢貨：**</span>
<span class="vocabulary">**idiot**</span> [ˈɪdiət]
<span class="definition">n. 1 [C] [非正式] 非常愚蠢（或做了蠢事）的人，如傻瓜、笨蛋：</span>Not that switch, you idiot! 不是那個開關，你這個蠢貨！/ What stupid idiot left their shoes on the stairs? 是哪個白痴把鞋落在樓梯上了? / He was giggling like a drunken idiot. 他咯咯發笑，像個喝醉酒的白痴。/ When I lost my passport, I felt such an idiot. 我丟了護照時覺得自己像個大傻瓜。/ I felt（like）a complete idiot, standing there in front of all those people! 站在那麼多人面前，我感覺自己像個十足的白痴! / She knew she was acting like an idiot. 她知道自己表現得像個白痴。/ She called me an idiot. 她罵我是個白痴。/ He's made a complete idiot of himself over this woman! 他因為這個女人出盡了洋相! <span class="definition">2 [C] [過時，冒犯性] 智商低到不能正常思考或做事的人，如白痴：</span>the village idiot 村裡的那個智障者 / He looked like the village idiot. 他看起來像個沒腦子的鄉巴佬。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">n. [C] 一個言行低智，缺乏良好判斷力的人，即傻瓜，笨蛋，蠢人，相當於idiot：</span>Don’t be such a fool! 別這麼傻了！/ I felt a fool when I realized my mistake. 我意識到了自己的錯誤，覺得自己是個傻瓜。
      
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 傻瓜、笨蛋、容易上當者：</span>They made me look a complete mug. 他們弄得我像個十足的傻瓜。/ He's no mug. 他可不傻。/ He's a mug as far as women are concerned. 在女性眼裡，他是個傻瓜。/ I feel such a mug for signing the agreement. 我覺得籤這個協議真傻。

<span class="vocabulary">**dope**</span> [dəʊp; 美 doʊp]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 蠢人、笨蛋：</span>I'm more comfortable with them. I don't feel I'm such a dope. 我和他們在一起更自在，也覺得自己沒那麼傻。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，正變得過時] 怯懦愚蠢的人：</span>Don't be such a drip--come and join in the fun! 別那麼犯傻了——過來一起玩吧！

<span class="vocabulary">**clot**</span> [klɒt; 美 klɑ:t]
<span class="definition">n. [C] [舊時用法，英式，非正式] 蠢人、傻瓜：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**retard**</span> [rɪˈtɑ:d; 美 rɪˈtɑ:rd]
<span class="definition">n. [C] [禁忌語，俚語] 智力遲鈍的人、弱智。是一種冒犯性用語：</span>What the hell do I want with an emotional retard? 和一個感情用事的傻瓜在一起，我究竟是圖什麼？

<span class="vocabulary">**goose**</span> [ɡu:s] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 舊時用法，一個愚蠢的人，即傻瓜、笨蛋：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**turkey**</span> ['tə:kɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 笨蛋、蠢貨：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**lemon**</span> ['lemən] 
<span class="definition">n. [C] [英] 蠢人，相當於idiot：</span>I just stood there like a lemon. 我就傻乎乎地站在那兒。
                    
<span class="vocabulary">**sap**</span> [sæp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤美] 容易上當的人；容易被玩弄的人：</span>her poor sap of a husband 她可憐的傻瓜丈夫

<span class="vocabulary">**prick**</span> [prɪk]
<span class="definition">n. [C] [禁忌語；俚語] 對蠢人的冒犯性用詞，如笨蛋：</span>Don't be such a prick! 別那麼笨！
           
<span class="vocabulary">**jerk**</span> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 經常說錯話或做錯事的蠢人、傻瓜：</span>a selfish jerk 自私的傻瓜
 
<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend] 
<span class="definition">n. [C] [諷] 用於談論一個你所不認識的、做了傻事或煩人的事的人：</span>I wish our friend at the next table would shut up. 但願我們鄰桌那位仁兄閉嘴。

<span class="vocabulary">**silly**</span> ['sɪlɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 英也用silly billy，常用於向孩子指出其愚蠢行為，如傻孩子：</span>No, silly, those aren’t your shoes! 不對，傻孩子，那不是你的鞋！

<span class="vocabulary">**stupid**</span> ['stju:pɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 用於稱呼某人智商不夠，即傻瓜，笨蛋（常用於開玩笑）：</span>Yes, stupid, it’s you I’m talking to! 對，傻子，我在跟你說話呢！
           
<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一個愚蠢的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用old buffer）[過時，英] 愚蠢的老頭：</span>a collection of old buffers who meet at the Grosvenor House once a month for lunch 每月一次在格羅夫納大廈進行午餐聚會的一群蠢老頭們
 
☀ <span class="category">**做蠢事、變蠢：**</span>
<span class="vocabulary">**nonsense**</span> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<span class="definition">n. [U] 愚蠢的行為：</span>Surely it is an economic nonsense to deplete the world of natural resources. 耗盡世界的自然資源毋庸置疑是愚蠢的經濟行為。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">vi. fool (about/around) (with sth) 說蠢話，或幹傻事，常為逗樂：</span>Stop fooling around and sit down! 別胡鬧了，坐下來！/ If you fool about with matches, you’ll end up getting burned. 如果你擺弄火柴，最後可能燒到自己。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">vt. 使人遲鈍；使人不活潑：</span>He felt dulled and stupid with sleep. 他睡得迷迷糊糊，昏頭昏腦。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. pass (on sth)（尤指在參加電視智力節目等的小測試時）說你不知道一個問題的答案，即不知道，過：</span>Pass. 不知道。 

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">vi. [美] 突然不能思考某事：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**蠢的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hello**</span> ['hələʊ, he'ləʊ] 
<span class="definition">exclamation., n. [非正式] 用於表示你認為某人說了蠢話：</span>Hello? You didn’t really mean that, did you? 嘿？你不會真是那個意思吧？

<span class="vocabulary">**please**</span> [pli:z] 
<span class="definition">exclamation. Please或P-lease用於回應對方說的蠢話，即得了吧，算了吧：</span>Oh, please! You cannot be serious. 喔，得了吧！你準是在打哈哈。

周邊詞彙補充：
· innocent可指涉世不深的，尤指很少經歷過性、邪惡或壞事的，即天真無邪的、純真的。還可指閱歷淺的人，天真單純的人，尤指小孩子。

· 表示“無經驗”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“不能理解”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“欺騙”、“愚弄”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
