---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**幫助、援助的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">vt.＆vi. help (sb) (with sth) / help (sb) (in doing sth) 幫助某人。是此義的常規用詞：</span>Help, I’m stuck! 救命，我被卡住了！/ Come and help me lift this box. 來幫我抬這個箱子。/ He always helps with the housework. 他總是幫著做家務。/ The college’s aim is to help students (to) achieve their aspirations. 大學的目標是幫助學生實現他們的抱負。/ I’m afraid I can’t help you. 恐怕我幫不了你。<span class="definition">vt. 攙扶、帶領等（以幫助某人移動）：</span>She helped him to his feet. 她扶他站了起來。/ He gently helped her back into the chair. 他輕輕地扶她坐回到椅子上。/ We were helped ashore by local people. 我們被當地人救上岸。/ I helped her across the road. 我領她過馬路。

<span class="vocabulary">**assist**</span> [ə'sɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. assist (sb) (in/with sth) / assist (sb) (in doing sth) 幫助某人去做某事：</span>We’ll do all we can to assist you. 我們會盡量幫助你。/ Two men are assisting the police with their enquiries. 有兩個人正配合警方的詢問。/ She was ably assisted by a team of volunteers. 她得到了一群能幹的志願者的大力幫助。/ measures designed to assist people with disabilities 旨在幫助殘疾人的措施 / to assist her in opening the gate 幫她開啟大門 / to assist with the marketing of the product 幫助推銷該產品

<span class="vocabulary">**aid**</span> [eɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] aid (sb/sth) (in sth/in doing sth) / aid sb (with sth) 幫助某人或某事物去做某事（尤指透過使此事更容易），相當於assist，不過不如assist常用：</span>The new test should aid in the early detection of the disease. 新的檢測手段應該有助於早早檢查出這種疾病。/ This feature is designed to aid inexperienced users. 這個特色是為幫助沒有經驗的使用者而設計的。/ They were accused of aiding his escape. 他們被控幫助他逃跑。/ Aided by strong winds, the fire quickly spread. 藉助大風，火勢迅速蔓延。

<span class="vocabulary">**lend**</span> [lend] 
<span class="definition">vt. lend sth (to sb/sth) / lend (sb/sth) sth 給予（或提供）幫助（或支援等）：</span>I was more than happy to lend my support to such a good cause. 我非常樂意給這樣美好的事業提供援助。/ He came along to lend me moral support. 他來給予我精神上的支援。
           
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. 幫助…的發展：</span>The movie helped boost her screen career. 那部電影有助於她的銀幕生涯的發展。
           
<span class="vocabulary">**oblige**</span> [əˈblaɪdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb (by doing sth) | ~ sb (with sth) 根據某人的要求（或根據自己對某人的動機的知曉）來幫忙：</span>Call me if you need any help─I'd be happy to oblige. 若有需要，儘管給我打電話。我很樂意幫忙。/ The staff are always willing to oblige. 員工們總是有求必應。/ Will you oblige by filling in this form? 勞駕您填一下這張表格好嗎？/ Would you oblige me with some information? 拜託您給我提供些資訊好嗎？/ He obliged with very straightforward answers. 他坦率地給予了答覆。/ duly oblige（英）一如期待地效勞 / The fans were looking for another goal and Owen duly obliged (= scored). 正當球迷們期待再入一球時，歐文不負眾望射門得分。
           
<span class="vocabulary">**nourish**</span> [ˈnʌrɪʃ; 美 ˈnɜ:rɪʃ]
<span class="definition">vt. [正式] 助長、滋長（才能、感情、觀點、信念等）：</span>Journalists on the whole don't create public opinion. They can help to nourish it. 大體說來記者不製造輿論。他們會助長輿論。/ a current of thought which has been nourished by historical tradition 在歷史傳統中汲取養分的思潮

☀ <span class="category">**幫助、援助的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">n. 1 [U] help (with sth)（對某人的）幫助：</span>Thank you for all your help. 感謝你的一切幫助。/ Can I be of any help to you? 我能幫你什麼忙嗎？/ online help 線上援助 / Teachers have little time to give individual help to students. 老師沒有時間給每一個學生做個別輔導。/ to accept help 接受幫助 / We broke open the lock with the help of a hammer. 我們用錘子把鎖砸開了。/ They provide special help for the long-term unemployed. 他們為長期失業者提供特別幫助。<span class="definition">2 [U] help (with sth) 給予某人（以幫助其解決問題）的建議、金錢等：</span>financial, legal, medical, professional help 財務援助；法律援助；醫療援助；專業援助 / international help 國際援助 / emergency help 緊急援助 / expert, technical help 專家幫助；技術援助 / outside help 外部援助 

<span class="vocabulary">**assistance**</span> [ə'sɪstəns] 
<span class="definition">n. [U] [正式] assistance (with sth) / assistance (in doing sth/to do sth) 幫助或支援：</span>Can I be of any assistance? 我能幫上忙嗎？/ Despite his cries, no one came to his assistance. 儘管他喊叫，卻沒有人來幫助他。/ She offered me practical assistance with my research. 她給我的研究提供了實實在在的幫助。/ assistance in finding a place to stay 在尋找住處上給予的幫助 / assistance with rent for people on a low income 對低收入者給予的租金方面的補助 / He can walk only with the assistance of crutches. 他只能靠一副柺杖走路。/ international assistance 國際援助 / government assistance 政府援助 / social, welfare assistance 社會救助；福利救助 / humanitarian assistance 人道主義援助 / economic, legal, medical, military, technical assistance 經濟援助；法律援助；醫療援助；軍事援助；技術援助

<span class="vocabulary">**aid**</span> [eɪd] 
<span class="definition">n. 1 [U] 送給處於困境中的國家（以幫助其擺脫困境）的資金、食物等，可稱為援助物資：</span>emergency aid 緊急援助 / humanitarian aid 人道主義援助 / economic, legal, medical, military, relief aid 經濟援助；法律援助；醫療援助；軍事援助；救濟 / government aid 政府救濟 / international aid 國際援助 / aid agency 救援機構 / aid budget 救援預算 / aid package 整套援助計劃 <span class="definition">2 [U]（執行某項任務所需要的）幫助：</span>He was breathing only with the aid of a ventilator. 他只有靠呼吸器呼吸。/ This job would be impossible without the aid of a computer. 這項工作不用計算機是不行的。<span class="definition">3 [U] [正式]（給予某人的）幫助：</span>One of the staff saw he was in difficulty and came to his aid. 一名工作人員見他有困難，便過來幫忙。/ She screamed loudly and two people came to her aid. 她大聲尖叫，有兩個人趕來幫忙。/ We were collecting money in aid of charity. 我們在為慈善事業籌集善款。/ She is now able to get around with the aid of a walking stick. 她現在能拄著柺杖走路了。
           
<span class="vocabulary">**backing**</span> [ˈbækɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 幫助：</span>They want backing for more research. 他們需要支援來進行更多的研究。/ The police gave the proposals their full backing. 警方對這些提案給予全力支援。/ The backing will come from the government. 政府將會提供支援。/ backing from management 來自管理層的支援 / They have won financial backing from the EU. 他們獲得了歐盟的經濟支援。/ He said the president had the full backing of his government to negotiate a deal. 他說政府將全力支援總統透過談判達成協議。/ The teachers have the full backing of the parents. 老師們得到家長的全力支援。/ Mr Bach set up his own consulting business with the backing of his old boss. 在以前老闆的幫助下，巴赫先生成立了自己的諮詢公司。/ They brought the legal action with the backing of their doctor. 在醫生的支援下，他們提起了法律訴訟。/ legal backing（尤英）法律援助 / government, official（尤英）, popular backing 政府支援；官方支援；公眾支援

<span class="vocabulary">**favour**</span> ['feɪvə]（美favor）
<span class="definition">n. [C] 為幫助某人所做的一件事（本組其它詞表“幫助”時，不可數名詞居多）：</span>Could you do me a favour? 你能幫我個忙嗎？/ I need another favour from you. 我還需要你幫個忙。/ I’m going as a favour to Ann, not because I want to. 我去是給安一個面子，而不是我想去。/ As a personal favour to me, please don’t release my story to the press. 請不要將我的事告訴媒體，算是幫我個忙吧。/ I don’t expect any favours from my friends on the tennis court. 我不指望我的朋友在網球場上給我什麼照顧。/ I’ll ask Jane, she owes me a favour. 我去找找簡，她欠我個人情。/ Do yourself a favour and wear a helmet on the bike. 要照顧自己，騎車戴上頭盔。

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a hand 可指幫助：</span>Give me a hand, please. 請幫我一把。/ At harvest time all the locals lend a hand. 收穫時節所有當地人都來幫忙。/ Do you want a hand with that? 你需要幫忙弄那個嗎？

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 幫助：</span>his services to the disabled 他對殘疾人的幫助 / May I be of service to you? 我可以幫忙嗎？<span class="definition">2 [usually pl.] service (of sb) / service (as sb/sth) 某人所能提供的技能或幫助。具有明顯的服務屬性：</span>You need the services of a good lawyer. 你需要找一位好律師來幫助你。/ He offered his services as a driver. 他說他願意開車。

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [U] 為災區或戰區中的人提供的食品、藥品、錢物等，即救濟物資，救濟，同義詞為aid：</span>humanitarian relief 人道主義救援 / disaster, emergency relief 救災物資；緊急救援物資 / famine, flood, hurricane relief 饑荒救濟品；水災救濟品；颶風救濟品 / relief work 救災工作 / relief operation 救災行動 / relief package 一攬子救災計劃 / relief aid, relief supplies 救災援助；救濟品 / relief agency 救援機構 / relief worker 救援工作者 / relief flight 救援飛機
           
<span class="vocabulary">**handout**</span> [ˈhændaʊt]
<span class="definition">n. [C] [有時貶] 給予窮人的食物、金錢或衣物，如捐贈品、救濟品、施捨物：</span>Soldiers oversee the food handouts. 士兵們看管著救濟食品。/ Each family is being given a cash handout of six thousand rupees. 每戶都領到6,000盧比的救濟金。/ free handout 無償捐助 / government, state（尤英）handout 政府救濟；國家救濟 / state handouts to the poor 給貧困者的國家救濟

<span class="vocabulary">**behalf**</span> [bɪ'hɑːf] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] in behalf of sb / in sb’s behalf 在美國可指為了幫助某人：</span>We collected money in behalf of the homeless. 我們為幫助無家可歸者而募捐。<span class="definition">2 [sing.] on behalf of sb / on sb’s behalf 為了幫助某人：</span>They campaigned on behalf of asylum seekers. 他們為政治難民發起運動。
                      
<span class="vocabulary">**helper**</span> [ˈhelpə(r)]
<span class="definition">n. [C] 幫助別人的一個人，如幫助者、幫手、助手：</span>willing helper 樂於幫忙的人 / voluntary, volunteer helper（均英）自願幫忙的人 / He became Dad's little helper. 他成了爸爸的小幫手。/ domestic, kitchen helper（均尤美）（通常用domestic help，kitchen help）傭人；廚工 / He recruited a band of willing helpers. 他招募了一群樂意幫忙的人。

<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">n. [sing.] a help (to sb) 幫助某人的一個人或事物：</span>She was more of a hindrance than a help. 她非但沒幫上忙，反而礙事。/ Your advice was a big help. 你的建議很有幫助。/ She’s been a big help to her father. 她一直是父親的好幫手。

周邊詞彙補充：
· assistant可指（常指工作中）幫助或支援你的一個人，可稱為助理或助手。還可指在國外教授其本國語言的一名大學生，可稱為助教，此時為英式用法；
· aide可指（尤指在政府或軍隊中身居要職者的）助手，副手；
· deputy可指領導的副職、副手（領導不在的時候代替領導行事），是領導手下最重要的一個人；
· lieutenant可指副職官員；助理官員；
· boost可指對人的精神起幫助或激勵作用的事物。還可指對經濟起幫助或激勵作用的事物。

☀ <span class="category">**幫助的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**helpful**</span> ['helpfl] 
<span class="definition">adj. 1 helpful (for sb) (to do sth) / helpful (in doing sth) / helpful (to sb) 能夠改善某種情況的，即有幫助的，有益的，有用的，相當於useful：</span>helpful information, helpful suggestions 有用的資訊；有用的建議 / Role-play is helpful in developing communication skills. 角色扮演有助於提高溝通技能。/ Graphs are helpful in presenting the information. 圖表有助於展示資訊。/ Thank you, you have been most helpful. 謝謝，你真是幫了大忙。<span class="definition">2（人）願意去幫助某人的，即願意幫忙的：</span>I called the police but they weren’t very helpful. 我叫了警察，但他們不太肯幫忙。/ The staff couldn’t have been more helpful. 職員們十分願意幫忙。
            
<span class="vocabulary">**ancillary**</span> [ænˈsɪləri; 美 ˈænsəleri]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 對一個組織機構的主要工作或活動提供必要支援的，即輔助的：</span>ancillary staff 輔助人員 / ancillary workers in the health service such as cooks and cleaners 公共醫療部門中諸如廚師和清潔工之類的輔助人員 / ancillary services like cleaning 清潔等後勤工作 / ancillary equipment 輔助裝置          
           
<span class="vocabulary">**accessory**</span> [əkˈsesəri]
<span class="definition">adj. [術語] 輔助的、次要的，如副的：</span>the accessory muscles of respiration 副呼吸肌 / Forster established the essentiality of minerals as accessory food factors required for maintaining life. 福斯特證實了礦物質作為輔助食物因子在維持生命方面的重要性。

<span class="vocabulary">**unselfish**</span> [ʌnˈselfɪʃ]
<span class="definition">adj. 無私的：</span>unselfish motives 無私的動機 / She started to get a reputation as an unselfish girl with a heart of gold. 她開始被人們讚譽為有一顆金子般的心的無私女孩。/ As a player he was unselfish, a true team man. 作為一名選手，他毫無私念，真正把自己擺在團隊中。

<span class="vocabulary">**altruistic**</span> [ˌæltruˈɪstɪk]
<span class="definition">adj. [正式] 利他的：</span>altruistic behaviour 利他行為 / motives and ambitions that are not entirely altruistic 不完全利他的動機和抱負

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 1 為了幫助…：</span>What can I do for you? 有什麼事我可以為你效勞？/ soldiers fighting for their country 為祖國而戰的軍人 <span class="definition">2 支援或擁護…：</span>Are you for or against the proposal? 你支援還是反對這個提議？/ There’s a strong case for postponing the exam. 有充分理由推遲考試。/ The case for nuclear power is impressive. 支援核能的論據令人印象深刻。<span class="definition">adv. 支援地：</span>833 delegates voted for, and only 432 against. 833名代表投票支援，只有432人反對。

<span class="vocabulary">**mercy**</span> ['mə:sɪ] 
<span class="definition">adj. 通訊報導中可用於描述一次特殊的行程，該行程的目的為去外地幫助極其需要幫助的人（例如病人或因戰爭而無家可歸的人）：</span>a mercy mission to West Africa 一次前往西非的慈善之旅

相關詞義延伸：
· aid還可指（自己所使用的）用於幫助自己做某事的一件物品、一臺機器等；
· assist還可指（曲棍球、棒球等運動中的）助攻；
· help還可指計算機上的具有幫助作用的一些事物；
· relief還可指將被敵軍圍困的城鎮等解困，解圍。

周邊詞彙補充：
· assistant可指工作中的助手、（商店中為顧客提供服務的）店員、助教；
· see可指給予某人幫助或保護，尤指護送。

· 表示“有用”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“服務”的詞群見[[05服務 招待]]
· 表示“施救”的詞群見[[05拯救 補救]]
· 表示“救濟金”的詞群見[[27收入 薪資]]
· 表示“捐款”、“資助”的詞群見[[72捐助 資助]]
· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“感激”的詞群見[[05感激 感謝 致謝 謝意 謝謝]]

☀ <span class="category">**支援、擁護的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 1 support sb/sth (in sth)（透過言語或表示贊同等方式來）幫助或鼓勵某人或某事，即支援，相當於back。是“支援”的常規用詞，含義極為廣泛，也極為常用：</span>to support a proposal 支援一項提議 / to support the president 擁護總統 / to support the view 支援這個觀點 / These policies were widely supported in the country. 這些政策在該國受到廣泛支援。<span class="definition">2（當某人需要的時候）給予（或準備給予）其幫助：</span>an organization that supports people with AIDS 一個向艾滋病患者提供援助的組織 / The company will support customers in Europe. 這家公司將向歐洲客戶提供技術支援。
           
<span class="vocabulary">**endorse**</span> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<span class="definition">vt. 公開支援（一個人、一種說法或一個行動方案）：</span>The plan does not explicitly endorse the private ownership of land. 該計劃沒有明確地支援土地私有制。/ The newspaper has formally endorsed the Democratic candidate. 這家報紙已經正式表示支援民主黨的候選人。/ policies agreed by the Labour Party and endorsed by the electorate 得到工黨贊同並受選民支援的政策
          
<span class="vocabulary">**sustain**</span> [səˈsteɪn]
<span class="definition">vt. 支援：</span>The love and support of his family sustained him during his time in prison. 家人的關愛和支援幫助他度過了獄中的歲月。/ I am sustained by letters of support and what people say to me in ordinary daily life. 這些支援的信件和人們每天對我的鼓勵一直支撐著我。<span class="definition">vt. 提供證據以支援一個觀點、理論等：</span>The evidence is not detailed enough to sustain his argument. 這一證據過於籠統，不足以證明他的論點。<span class="definition">vt. [法律] 認可、支援：</span>The court sustained his claim that the contract was illegal. 法庭支援他的觀點，認定該合同不合法。/ Objection sustained! (= said by a judge when a lawyer makes an objection in court) 反對成立！           
           
<span class="vocabulary">**plead**</span> [pli:d]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sb/sth) 為某人或某事聲援、支援：</span>She appeared on television to plead the cause of political prisoners everywhere. 她出現在電視上為所有政治犯聲援請命。/ He would plead the cause of Russian unity. 他會公開支援俄羅斯的統一。

<span class="vocabulary">**countenance**</span> [ˈkaʊntənəns]
<span class="definition">vt. [正式] 支援：</span>the military men who refused to countenance the overthrow of the president 拒絕支援推翻總統的軍人們 / to countenance a possibility 支援一種可能性

<span class="vocabulary">**advocate**</span> ['ædvəkɪt] 
<span class="definition">vt. [正式] 公開支援某事，可稱為擁護或提倡：</span>The group does not advocate the use of violence. 該團體不支援使用暴力。/ These policies have been widely advocated. 這些政策已得到廣泛的擁護。/ Many experts advocate rewarding your child for good behaviour. 很多專家主張對小孩的良好表現加以獎勵。/ The report advocated that all buildings be fitted with smoke detectors. 報告主張所有的建築物都應安裝煙火探測器。
            
<span class="vocabulary">**adhere**</span> [ədˈhɪə(r); 美 ədˈhɪr]
<span class="definition">vi. ~ to sth [正式] 支援，擁護，持有（觀點或信仰）：</span>He urged them to adhere to the values of Islam which defend the dignity of man. 他鼓勵他們堅守伊斯蘭教維護人類尊嚴的價值觀。          

<span class="vocabulary">**cherish**</span> [ˈtʃerɪʃ]
<span class="definition">vt. [正式] 維護、捍衛一項權利、特權或原則：</span>These people cherish their independence and sovereignty. 這些人民珍視他們的獨立和主權。

<span class="vocabulary">**uphold**</span> [ʌpˈhəʊld; 美 -ˈhoʊld]
<span class="definition">vt. 支援、維護（正義等）：</span>We have a duty to uphold the law. 維護法律是我們的責任。/ It is the responsibility of every government to uphold certain basic principles. 各政府均有責任擁護某些基本原則。/ The IWC voted to uphold the ban on commercial whaling. 國際捕鯨委員會投票支援禁止商業捕鯨。<span class="definition">vt.（尤指法庭）維持原判、支援（或受理）上訴或申訴：</span>to uphold a conviction, to uphold an appeal, to uphold a complaint 維持原判；受理上訴；受理申訴 / The crown court, however, upheld the magistrate's decision. 然而，最高法院維持了地方法院的判決。/ Three judges unanimously upheld the sentence. 三名法官一致同意維持該判決。
             
<span class="vocabulary">**assert**</span> [əˈsɜ:t; 美 əˈsɜ:rt]
<span class="definition">vt. 堅定維護自己的權力或權威：</span>I was determined to assert my authority from the beginning. 我決心一開始就維護我的權威。/ After the war, the army made an attempt to assert its authority in the south of the country. 戰後，軍隊試圖在該國的南部地區維護其統治地位。/ The people have asserted their power and that will be very difficult to reverse. 人民已經維護了其當家作主的權力，這將難以改變。/ He was able to assert his power over the media. 他能夠維護自己對媒體的影響力。<span class="definition">vt. 主張或維護自己的權利：</span>to assert your rights 維護權利 / She wished to assert her independence from her parents. 她希望能夠堅持不依賴父母。/ The republics began asserting their right to govern themselves. 各加盟共和國開始要求獲得自治權。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">vt. 幫助或支援（一個人或一場活動），例如為其投票或給予其金錢支援。是一個簡單用詞，還算常用：</span>to back his claim 支援他的訴求 / to back him in his choice of career 支援他的職業選擇 / to back the plan 支援該計劃 / to back the policy 支援該政策 / His election bid was financially backed by a company. 他的競選得到了一家公司的資助。/ I’ll back you up if they don’t believe you. 如果他們不相信你，我來為你作證。
               
<span class="vocabulary">**sympathize**</span> [ˈsɪmpəθaɪz]
<span class="definition">vi. ~ with sb/sth 贊同；支援（一個計劃或方案）：</span>He has never really sympathized with the aims of Animal Rights activists. 他從來沒有真正贊同過動物權利保護者的目標。/ Most of the people living there sympathized with the guerrillas. 住在那裡的大多數人支援游擊隊。/ I entirely sympathize with this view. 我完全贊同這個觀點。

<span class="vocabulary">**align**</span> [əˈlaɪn]
<span class="definition">vt. ~ yourself with sb/sth（因有相同的政治理想而）支援某個政治團體，與…站在同一邊：</span>The group does not want to align itself too closely with the government. 該團體不想過於緊密地站在政府一邊。/ There are signs that the prime minister is aligning himself with the liberals. 有跡象表明首相正站在自由黨人一邊。/ He has attempted to align the Socialists with the environmental movement. 他已試圖爭取社會黨人支援環境運動。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">vi. side with another 可表示在爭論或戰爭中支援某方；side against another可表示站在一起反對…：</span>There has been much speculation that they might be siding with the rebels. 有很多猜測說他們可能會支援叛亂者們。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">vt. 在一次會議上正式提出支援另一個人的想法、意見等（使其能夠得到討論或表決透過），即附議：</span>Any proposal must be seconded by two other members of the committee. 任何提案須有委員會其他兩位委員附議。

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 用歡呼來支援一個選手或隊伍等：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· endorse還可指（在支票背面）簽名，背書。

☀ <span class="category">**支援、擁護的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [U] support (for sth) 因贊同某人並希望其成功而對其所提供的鼓勵和幫助，即支援：</span>Only a few people spoke in support of the proposal. 只有幾個人表示支援這一提議。/ The candidate enjoys the firm support of local industry. 候選人受到當地產業界的堅定支援。/ Democratic support 民主黨的支援 / parental support 父母的支援 / emotional, moral support 感情上的支援；道義上的支援 <span class="definition">2 [U] 對處於困境或不悅境地的某人或某個群體所給予的同情和幫助（如給予生活費）：</span>Her family and friends have given her lots of support. 家人和朋友給了她許多幫助。/ child, family, social support 子女撫養費；家庭贍養費；社會資助 / income support（英）低收入補助金 / She has no visible means of support. 她沒有明確的生計來源。/ organizations that provide support and advice to small businesses 為小型企業提供幫助和建議的機構 / international support 國際援助 / financial support 財務資助 / political, technical support 政治支援；技術支援 / government support 政府支援 / air, intelligence support 空中支援；情報支援 / He’s on life support at the moment. 目前他正靠醫療裝置維持著生命。
                      
<span class="vocabulary">**endorsement**</span> [ɪnˈdɔ:smənt; 美 -ˈdɔ:rs-]
<span class="definition">n. [C, U]（公開的）支援：</span>The election victory is a clear endorsement of their policies. 競選成功顯然是對他們政策的支援。/ This is a powerful endorsement for his softer style of government. 這是對他較溫和的執政風格強有力的支援。/ We are happy to give the product our full endorsement. 我們很樂意全力支援該產品。/ They are now seeking endorsement for their ideas. 他們正在為他們的構想尋求支援。/ These measures have the strong endorsement of the party. 這些措施得到了該黨的大力支援。/ her endorsement as leader of the delegation 她作為代表團團長給予的支援 / endorsement for the plan 對計劃的支援 / His presidential campaign won endorsement from several celebrities. 他參加總統競選得到了一些社會名流的支援。
           
<span class="vocabulary">**blessing**</span> [ˈblesɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 對某事的支援：</span>With the blessing of the White House, a group of Democrats in Congress is meeting to find additional budget cuts. 在白宮的支援下，一群民主黨國會議員將開會尋求進一步縮減預算。/ She received the full blessing of her employers. 她得到了僱主們的全力支援。

<span class="vocabulary">**favour**</span> ['feɪvə]（美favor）
<span class="definition">n. [U] 對某人或某事的贊同或支援：</span>She’s not in favour with the media just now. 目前她沒有媒體的捧場。/ Her political views have not found favour in recent years. 近年來，她的政治觀點沒有獲得支援。/ Artists sought the favour of wealthy patrons. 藝術家謀求富有的贊助人的支援。/ divine, government, political favour 神的庇佑；政府的支援；政治上的支援 / No one was willing to speak out in favour of their colleague. 沒有人願意出來替自己的同事說句話。/ The court found in favour of the plaintiffs. 法院判定原告勝訴。

<span class="vocabulary">**sympathy**</span> ['sɪmpəθɪ] 
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.] 對一個想法或觀點、一項事業、一個組織等表示支援或贊同的一種行為，即支援，贊同：</span>Nurses came out on strike in sympathy with the doctors. 護士們罷工以聲援醫生們。/ The government showed sympathy to their cause. 政府對他們的事業表示了支援。/ Her sympathies lie with the anti-abortion lobby. 她支援反墮胎院外活動集團。
           
<span class="vocabulary">**assertion**</span> [əˈsɜ:ʃn; 美 əˈsɜ:rʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 強烈聲稱、主張：</span>the assertion of his authority 對他權威的維護
           
<span class="vocabulary">**attachment**</span> [əˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [C, U]（對想法、信念或價值觀的）信仰、擁護：</span>the popular attachment to democratic government 對民主政府的普遍擁護
           
<span class="vocabulary">**supporter**</span> [səˈpɔ:tə(r); 美 -ˈpɔ:rt-]
<span class="definition">n. 1 [C]（政黨、想法等的）支持者、擁護者：</span>strong, loyal, staunch supporter 積極的支持者；忠實的支持者；堅定的支持者 / Bradley was a major supporter of the 1986 tax reform plan. 布拉德利是 1986 年稅收改革計劃的主要支持者。/ an active supporter of democratic change 民主改革的積極擁護者 / The emperor was deserted by his closest supporters before the end of the war. 戰爭結束前，皇帝最親密的支持者棄他而去。/ diehard supporters of the old system 舊制度的頑固支持者 / an area of traditional Republican supporters 共和黨的傳統支持者所在地 / government, opposition, party, political supporter 政府的支持者；反對派的支持者；政黨的支持者；政治上的支持者 / Conservative, Democratic, Labour, Republican 保守黨的支持者；民主黨的支持者；工黨的支持者；共和黨的支持者 / The party has not been listening to the concerns of its grass-roots supporters. 該黨沒有傾聽草根支持者的心聲。/ gay rights, human rights, war supporter 同性戀權益支持者；人權支持者；戰爭支持者 / to attract supporters to the cause 吸引支持者加入這項事業 / The party is urging supporters to keep up the pressure on the government. 該黨正敦促支持者們繼續向政府施加壓力。<span class="definition">2 [C] [英] 運動隊的支持者。相當於fan：</span>football, rugby supporter（均英）足球球迷；橄欖球球迷 / I'm an Arsenal supporter. 我是阿森納隊的球迷。/ The fourth night of violence in the German city of Rostock was triggered by football supporters. 發生在德國城市羅斯托克的第四起夜間暴亂是由足球球迷們挑起的。/ Both sets of supporters applauded the fantastic goal. 雙方的球迷都為這個絕妙的進球鼓掌喝彩。/ a crowd of cheering supporters 一群歡呼雀躍的支持者 / Only stalwart supporters of the team stayed to the end. 只有該隊的鐵桿支持者堅持到了比賽結束。
           
<span class="vocabulary">**exponent**</span> [ɪkˈspəʊnənt; 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（某一觀點、理論等的）擁護者、鼓吹者：</span>She was a leading exponent of free trade during her political career. 她從政期間是自由貿易的主要倡導者。/ a leading exponent of test-tube baby techniques 試管嬰兒技術的主要倡導者 / He was an early exponent of multimedia in the classroom. 他是主張將多媒體應用於課堂教學的早期倡導者。

<span class="vocabulary">**constituency**</span> [kənˈstɪtjuənsi; 美 -tʃu-]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（一個人、想法、產品等的）支持者，尤指（政黨或政治家的）支持者群體、擁護者群體：</span>Mr Jackson had a natural constituency among American blacks. 傑克遜先生在美國黑人中擁有自發的支援。/ In France, farmers are a powerful political constituency. 在法國，農場主是強有力的政黨支援群體。/ These people are the party's natural constituency. 這些人是該黨的固有支持者。/ domestic, political, religious（尤美）constituency 國內的支持者；政治上的支持者；宗教方面的支持者 / African-American voters are a key Democratic constituency. 非洲裔選民是美國民主黨關鍵的支持者。/ The party needs to appeal to a broader constituency. 該政黨需要爭取更廣泛的選民支援。/ This position risks alienating an important constituency.（alienate尤為美式用法）這一立場存在疏遠重要支持者的風險。
           
<span class="vocabulary">**follower**</span> [ˈfɒləʊə(r); 美 ˈfɑ:loʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（一個人、群體或一套觀念的）擁護者、追隨者：</span>the followers of Mahatma Gandhi 聖雄甘地的擁護者 / followers of the Zulu Inkatha movement 祖魯因卡塔運動的支持者 / the Democratic Party's most loyal followers 民主黨最忠誠的追隨者 / a true follower of Islam 伊斯蘭教的虔誠信徒 / followers of Christ 基督的信徒 / camp follower（組織或政黨的）追隨者 / She still has many loyal followers. 她仍然有很多忠實的追隨者。/ He led a small band of followers to form their own community. 他帶領一小群追隨者成立了自己的團體。/ He was not powerful enough to command respect among his followers. 他的權力不夠大，不足以贏得追隨者的尊敬。<span class="definition">2 [C]（某項活動的）追隨者（通常會關注該活動的最新訊息）：</span>keen followers of football 足球迷 / a follower of fashion 趕時髦者

<span class="vocabulary">**following**</span> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一群支持者、擁護者、追隨者：</span>The band has a huge following in Italy. 這個樂隊在義大利有一大批熱心的追隨者。/ dedicated, devoted, faithful, fanatical, loyal following 忠實的追隨者；狂熱的追隨者 / enthusiastic following 熱心追隨者 / They enjoy a cult following in Japan. 他們在日本有一批鐵桿追隨者。/ Top Burgundies attract a fanatical following among wine buffs. 頂級勃艮第葡萄酒在葡葡酒酒迷中吸引了一批狂熱的擁躉。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C] 幫助或支援別人的人，如一場拳擊比賽或舊時決鬥中的助手：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**disciple**</span> [dɪˈsaɪpl]
<span class="definition">n. 1 [C]（宗教或政治領袖的）信徒、門徒、追隨者：</span>a disciple of the economist John Maynard Keynes 經濟學家約翰·梅納德·凱恩斯的信徒 / She was an ardent disciple of Freud. 她是弗洛伊德的狂熱信奉者。/ He commanded them to go out and make disciples of all nations. 他命令他們走遍四方，使世界各國的人都成為信徒。<span class="definition">2 [C]（聖經中記載的）耶穌的門徒，尤指其十二個門徒之一：</span>one of the disciples of Christ 耶穌的門徒之一 / John, the beloved disciple of Jesus耶穌的愛徒約翰

☀ <span class="category">**支援的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**supportive**</span> [səˈpɔ:tɪv; 美 -ˈpɔ:rt-]
<span class="definition">adj. 給予幫助的、給予鼓勵的、給予同情的：</span>a supportive family 理解支援自己的家人 / She was very supportive during my father's illness. 在我父親生病期間，她給了很多幫助。/ They were always supportive of each other. 他們一直互相幫助。/ Her boss was very supportive and gave her time off work to see her mum. 她的老闆非常熱心地幫助她，並准許她請假去看望母親。/ All the hospital staff were wonderfully supportive. 所有醫護人員都非常樂於助人。/ We are totally supportive of this idea. 我們完全支援這個想法。/ They have established a mutually supportive and caring relationship. 他們已經建立了相互支援、彼此關心的關係。/ fully supportive of the changes 完全支援這些變革 / They were all extremely supportive to me. 他們對我都極為支援。         

<span class="vocabulary">**sympathetic**</span> [ˌsɪmpəˈθetɪk]
<span class="definition">adj. ~ (to/towards sb/sth) 對某人或某事表示贊同或支援的：</span>to be sympathetic to the party's aims 贊同該黨的目標 / The government is broadly sympathetic to our ideas. 政府大體上贊同我們的想法。/ Russian newspapers are largely sympathetic to the president. 俄羅斯報章大都支援總統。/ She met people in London who were sympathetic to the Indian freedom struggle. 她在倫敦結識了一些支援印度獨立運動的人。/ His speeches against corruption may find a sympathetic hearing among some Trinidadians. 他關於反腐反貪的講話可能會贏得一些特立尼達島居民的支援。
           
<span class="vocabulary">**favourable**</span> [ˈfeɪvərəbl]
<span class="definition">adj. 支援的：</span>His proposals met with a largely favourable response. 他的提議得到了廣泛支援。

<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">prep. 支援或贊成…：</span>Whatever she decided, her family was right behind her. 無論她做出什麼決定，她的家人肯定會支援她的。/ He had the state’s judicial power behind him. 他有國家司法力量在背後的支援。
           
<span class="vocabulary">**pro**</span> [prəʊ; 美 proʊ]
<span class="definition">prep. [非正式]（某人）支援（一個人或一件事）：</span>He has always been pro the environment. 他一向支援環境保護。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某人為某一群體或組織的一員：</span>I’m on his side. 我支援他這一方。

相關詞義延伸：
· support還可指支援（流行樂隊或歌手在流行音樂會上）在主要演出者之前進行表演，即當助演，當演出嘉賓。也可指（計算機或計算機系統）支援（某一程式、語言、裝置等），即可在該計算機上使用該程式、語言、裝置等。亦可指穿戴在身上，對受傷或脆弱的身體部位起固定作用的東西。

周邊詞彙補充：
· identification可指對…的一種強烈感情，例如同情、理解或支援；
· splendid可用於表示你贊成某事。

· 表示“資助”、“捐助”的詞群見[[72捐助 資助]]
· 表示“售後支援”的詞群見[[33售後支援 退換保修]]
· 表示“養育”的詞群見[[11生育 養育]]
· 表示“支撐”的詞群見[[11輕重]]
· 表示“證據”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“保護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“偏愛”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“有利於”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“朋友”、“夥伴”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“奉獻”的詞群見[[04進出]]
· 表示“關心”的詞群見[[09關心 在乎 體貼 體諒 顧及]]
· 表示“同意”、“贊同”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“辯護”的詞群見[[47辯護 抗辯]]

☀ <span class="category">**支持者、擁護者、提倡者：**</span>
<span class="vocabulary">**advocate**</span> ['ædvəkɪt] 
<span class="definition">n. [C] advocate (of/for sth/sb)（某人、某項公共計劃或行動的）支持者、擁護者、提倡者：</span>an advocate of free trade 自由貿易的擁護者
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">n. [C] 對虛弱的人或事物起支撐作用的人或事物，即支持者、支柱、靠山、後盾：</span>The army is one of the main props of the government. 軍隊是政府的主要後盾之一。/ I had two props in my life; one was alcohol, the other work. 我生命中有兩大支柱：一個是酒，另一個是工作。
         
<span class="vocabulary">**pillar**</span> [ˈpɪlə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ of sth 某事物的一個堅定支持者；某群體的一個重要成員。如臺柱子、主心骨、中流砥柱：</span>a pillar of the Church 教會的骨幹分子 / a pillar of society 社會中堅（或社會棟樑）/ My father had been a pillar of the community. 我父親一直是社群的頂樑柱。<span class="definition">2 [C]（組織機構、制度、信仰、協議等的）核心、基礎、支柱：</span>the central pillar of this theory 這一理論的核心支柱 / the last pillar of apartheid 種族隔離制最後的支柱

<span class="vocabulary">**crutch**</span> [krʌtʃ]
<span class="definition">n. [sing.]（常貶）給予你幫助或支援（但通常使你對其過度依賴）的一個人或事物：</span>The calculator is a tool, not a crutch; yet it is increasingly being used as a crutch by many children. 計算器是工具，不是柺杖，可是現在很多孩子越來越依賴它。/ He gave up the crutch of alcohol. 他戒掉了酒癮。/ emotional, psychological crutch（均為比喻用法）感情支柱；心理上的依靠 / He saw religion as an emotional crutch. 他視宗教為情感上的依靠。/ She uses her work as a psychological crutch. 她把工作當成是心理上的支柱。
           
<span class="vocabulary">**lifeline**</span> [ˈlaɪflaɪn]
<span class="definition">n. [C] 某人（或某個組織機構）所依賴的一個重要事物，即生命線、命脈：</span>The extra payments are a lifeline for most single mothers. 額外補助對大多數單身母親來說都是賴以生存的生命線。/ Information about the job market can be a lifeline for those who are out of work. 對於那些失業的人而言，就業資訊可謂是他們的生命線。/ The orders will throw a lifeline to Britain's shipyards. 這些訂單將給英國的造船廠注入一線生機。/ Visits from loved ones are a vital lifeline for prisoners. 對於因犯來說，親人能來探視是他們的生命支柱。/ economic, financial lifeline 經濟命脈 / The state pension is their financial lifeline. 國家發放的養老金是他們的經濟支柱。/ While my mother was ill, talking to Sheila became a lifeline for me. 我母親生病期間，和希拉交談成了我的救命索。/ The organization provides a real lifeline for many women in poverty. 這個組織給許多貧困婦女提供實際的幫助。/ He threw me a lifeline when he offered me a job. 他給我工作就相當於拋給了我一條救命索。/ With this one unexpected victory, the team now has a lifeline. 這次意外的勝利使該隊有了一線生機。

<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend] 
<span class="definition">n. [C] 一個組織、慈善活動等的支持者（尤指透過給予資金或募集錢款來表示支援）；一個思想等的支持者：</span>the Friends of St Martin’s Hospital 聖馬丁醫院的贊助者 / a friend of democracy 維護民主的人

相關詞義延伸：
· advocate還可指在法庭上為某人辯護的一個人；
· camp可指陣營；
· champion可指捍衛者。

周邊詞彙補充：
· ally可指（尤指身處困境中的從政者的）盟友，支持者。

☀ <span class="category">**忠誠、忠心：**</span>
<span class="vocabulary">**loyalty**</span> [ˈlɔɪəlti]
<span class="definition">n. 1 [U] ~ (to/towards sb/sth)（對人或事物的）忠誠：</span>They swore their loyalty to the king. 他們宣誓效忠國王。/ I have sworn an oath of loyalty to the monarchy. 我已發誓效忠皇室。/ This is seen as a reward for the army's loyalty during a barracks revolt earlier this month. 此舉被視為是對在本月初一場軍營叛變中表現忠心不貳的軍隊的獎賞。/ Can I count on your loyalty? 我能指望你對我忠誠嗎？/ He showed unswerving loyalty to his friends. 他表現出了對朋友始終不渝的忠心。/ blind loyalty 盲目的忠心；愚忠 / His prime loyalty was to his family. 他對家庭最為忠誠。/ family, personal, tribal loyalty 對家庭的忠誠；對個人的忠誠；對部落的忠誠 / local, regional loyalty 對地方的忠心；對地區的忠心 / ethnic, religious loyalty 對種族的忠誠；對宗教的忠誠 / party, political loyalty 對政黨的忠誠；政治上的忠誠 / brand, consumer loyalty 品牌忠誠度；消費者的忠誠 / to build customer loyalty 建立顧客忠誠度 / He inspires great loyalty from all his employees. 他贏得所有僱員的耿耿忠心。/ The company expects loyalty from its employees. 公司希望員工能忠心耿耿。/ Some party members found it hard to switch their loyalty to the new leader. 有些黨員覺得難以轉而支援新任領導人。/ to buy his loyalty 收買他的忠心 / She owed no loyalty to him. 她不用對他忠心。/ loyalty oath 效忠誓言 / loyalty test 效忠考驗 / loyalty card (= that gives benefits to regular customers of a shop/store, etc.)（英）（商場的）會員積分卡 / loyalty points（英）忠誠積分 / Customers earn loyalty points every time they shop in the store. 顧客每次在店裡購物都會獲得忠誠積分。/ She stayed on at the school out of loyalty to her students. 她是出於對學生的忠心才繼續待在學校的。/ The village is the object of fierce loyalty among its inhabitants. 居民對所居住的村子有著強烈的眷戀之心。/ Mass advertising creates brand loyalty for a product. 大量的廣告可以建立起人們對產品的品牌忠誠度。/ men whose loyalty is to their political careers 忠於自己的政治生涯的男人們 / The team members felt tremendous loyalty towards one another. 隊員互相之間都非常忠誠。/ a conflict of loyalties 各種忠誠的衝突 / an oath of loyalty, a pledge of loyalty 效忠誓言 / a sense of loyalty 忠誠感 <span class="definition">2 [C, usually pl.] 要忠於某人或某事物的一種強烈感情：</span>a case of divided loyalties (= with strong feelings of support for two different causes, people, etc.) 兩面效忠 / She had developed strong loyalties to the Manet family. 她對馬內家族忠心耿耿。/ His loyalties lay with people from the same background as himself. 他效忠的是那些和他有相同背景的人。

<span class="vocabulary">**allegiance**</span> [əˈli:dʒəns]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to sb/sth)（對組織機構、政黨、宗教、統治者、人物的）效忠、擁護：</span>People of various party allegiances joined the campaign. 各個不同政黨的擁護者都參加了這次活動。/ My allegiance to Kendall and his company ran deep. 我對肯德爾及其公司的忠誠加深了。/ a community driven by strong ties and allegiances 緊密團結、精誠合作的團體 / We will give our full allegiance to the party. 我們會對黨無限忠誠。/ It is hard to keep up with the shifting allegiances between the various political parties. 各個政黨不斷變換擁戴物件，令人跟都跟不上。/ national, political, religious allegiance 對國家的忠誠；政治忠誠；宗教忠誠 / Love of one's country does not mean blind allegiance to a regime. 愛國並不意味著對政權的盲目忠誠。/ He keeps everyone guessing about his true allegiance. 他一直讓大家猜測誰是他真正的擁戴物件。/ class, party allegiance 階級忠誠；對政黨的忠誠 / He owed his allegiance to the organization that had given him all his opportunities. 他矢志忠於給了他這麼多機會的組織。/ The rebels now have to swear allegiance to a leader they hate. 叛亂分子現在不得不發誓效忠於他們所增恨的領袖。/ Many people have abandoned their traditional party allegiances. 許多人已不再像以往那樣效忠於政黨。/ The various splinter groups all claim allegiance to the true spirit of the movement. 所有分裂出來的小派別都聲稱忠於該運動的真正精神。/ Catholicism claims allegiance from more than 80% of the population. 80% 以上的人口信奉天主教。/ The union needs to retain the allegiance of all its members for the strike to succeed. 罷工若要取得勝利，工會需要使所有成員忠心不渝。/ He is now very rich but his allegiance to his working-class origins is still strong. 他現在很富有，但他對自已的工人階級出身依然很忠貞。/ New officers take an oath of allegiance to their country. 新上任的軍官宣誓效忠自己的國家。/ Every day the children say the Pledge of Allegiance.（美國的）學童每天都要進行效忠宣誓。
           
<span class="vocabulary">**fidelity**</span> [fɪˈdeləti]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] ~ (to sth)（對人、組織或信仰的）忠誠、忠實：</span>I had to promise fidelity to the Queen. 我必須承諾效忠女王。/ fidelity to your principles 對原則的忠誠不移 / The story is told with great fidelity to the original. 這個故事講得非常忠實於原著。/ They still maintain fidelity to their religious tradition. 他們依然保持著對宗教傳統的忠誠。<span class="definition">2 [U] [正式] ~ (to sth)（對丈夫、妻子或性伴侶的）忠貞：</span>marital, sexual fidelity 對婚姻的忠貞；對性的忠貞 / Wanting fidelity implies you're thinking about a major relationship. 要求忠誠意味著你想發展一段嚴肅認真的戀愛關係。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vi. commit (to sb/sth) 絕對忠誠於一個人、組織等；把所有時間和精力投入到工作、活動等當中：</span>He just doesn’t want to commit. 他只是不想許諾忠誠於人。

<span class="vocabulary">**true**</span> [tru:] 
<span class="definition">adj. true (to sb/sth) 即使處於不同的處境中，對一個特定的人或信仰也表現出不變的尊重和支援的，如忠誠的，忠心耿耿的：</span>a true friend 忠實的朋友 / She has always been true to herself. 她一貫堅持按自己的信念辦事。/ He was true to his word. 他信守諾言。/ She stayed true to her principles. 她忠於自己的原則。
           
<span class="vocabulary">**loyal**</span> [ˈlɔɪəl]
<span class="definition">adj. ~ (to sb/sth) 對人、事物、原則等忠誠的、忠實的：</span>loyal friend, loyal supporter 忠實的朋友；忠實的支持者 / The troops remained loyal to the president. 軍隊仍然對總統忠心耿耿。/ She has always remained loyal to her political principles. 她總是信守自己的政治原則。           
           
<span class="vocabulary">**devoted**</span> [dɪˈvəʊtɪd; 美 -ˈvoʊt-]
<span class="definition">adj. ~ (to sb)（對某人）忠誠的：</span>a loving and devoted husband 深情且忠誠的丈夫 / devoted friend 忠誠的朋友

<span class="vocabulary">**faithful**</span> [ˈfeɪθfl]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to sb/sth) 對某個人、組織或信仰忠誠的、忠實的，相當於loyal：</span>faithful servant, faithful friend, faithful dog 忠實的僕人；忠誠的朋友；忠誠的狗 / soldiers who stayed faithful to the king 仍然效忠於國王計程車兵 / He remained faithful to the ideals of the party. 他對黨的理想堅貞不移。/ She was rewarded for her 40 years' faithful service with the company. 她為公司忠誠服務了40年，因而獲得獎賞。/ I have been a faithful reader of your newspaper for many years. 我是貴報多年來的忠實讀者。<span class="definition">2 ~ (to sb) 對妻子、丈夫或伴侶忠誠的，不與其他人發生性關係的，即忠貞的：</span>He had remained entirely faithful to his wife. 他對妻子依然忠貞不渝。<span class="definition">n. [pl.] the faithful 指宗教的忠實信徒；政黨的忠實支持者：</span>The president will keep the support of the party faithful. 總統將繼續獲得忠誠黨員的擁護。

周邊詞彙補充：
· spirit可指（對一個團體、隊伍或社會的）忠誠，忠心；
· patriotic可指愛國的。

· 表示“忠於原作”的詞群見[[06真實 虛假]]