---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**欺騙、作弊、愚弄：**</span>
<span class="vocabulary">**fraud**</span> [frɔ:d]
<span class="definition">n. [U, C] 欺詐罪、詐騙罪：</span>attempted fraud（尤英）詐騙未遂 / computer, mail（美）, wire（美）fraud 計算機詐騙；電子郵件詐騙；電報詐騙 / A bank lost several million pounds through a sophisticated computer fraud. —家銀行由於次錯綜複雜的計算機詐騙損失了幾百萬英鎊。/ election, electoral, vote, voter fraud 選舉作弊；投票作弊 / corporate, credit-card, financial, insurance, securities, tax fraud 公司詐騙；信用卡詐騙；財務詐騙；保險詐騙；證券詐騙；稅務詐騙 / fraud squad（英）詐騙偵破組 / fraud case, fraud charge 詐騙案件；詐騙指控 / She was charged with credit card fraud. 她被控告信用卡欺騙罪。/ property that has been obtained by fraud 欺詐所得的財產 / a $100 million fraud 1億元數額的詐騙罪 / He was jailed for two years for fraud and deception. 他因為詐騙和欺詐入獄服刑兩年。/ Tax frauds are dealt with by the Inland Revenue. 稅務欺詐由國內稅務局負責處理。

<span class="vocabulary">**cheat**</span> [tʃi:t] 
<span class="definition">vt. 欺騙，即利用詭計使某人相信虛假的事情。此時與trick詞義最相近，但cheat僅強調目的（而非trick那樣強調欺騙過程中所採用的迷惑性手段）：</span>She is accused of attempting to cheat the taxman. 她被指控企圖矇騙稅務員。<span class="definition">vi. 1 cheat (at sth)（尤指在遊戲、比賽、考試等活動中）利用不誠實的方式來取得優勢，即作弊，舞弊：</span>He cheats at cards. 他玩牌時作弊。/ You’re not allowed to look at the answers--that’s cheating. 你們不許看答案，那是作弊。<span class="definition">2 cheat (on sb)（已婚或有固定性夥伴的人）與他人有秘密性關係：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [sing.] [尤英；美尤用cheater]欺騙手段，詐騙行為，即不公平或不誠實的手段，例如偷奸耍滑：</span>It’s really a cheat, but you can use ready-made pastry if you want. 這東西真是騙人，但如果你願意的話，可以用現成的油酥麵糰。
            
<span class="vocabulary">**deceive**</span> [dɪˈsi:v]
<span class="definition">vt. ~ sb (into doing sth) 欺騙：</span>Her husband had been deceiving her for years. 她丈夫多年來一直在欺騙她。/ She deceived him into handing over all his savings. 她把他所有的積蓄都騙了出來。/ The public should not be deceived into buying inferior goods. 不應欺騙公眾購買劣質貨品。/ You're deceiving yourself if you think he'll change his mind. 如果你認為他會改變主意，那你是在欺騙自己。/ Alcoholics are notorious for their ability to deceive themselves about the extent of their problem. 酗酒者善於在自身問題的嚴重性上自欺欺人，這是人所共知的。<span class="definition">vt.&vi. 某事物使人對…有一個錯誤的觀念：</span>His gentle, kindly appearance did not deceive me. 我沒有被他文雅和善的外表所矇蔽。/ The boys, if my eyes did not deceive me, were praying. 如果我沒有看錯的話，那些男孩子正在祈禱。/ Unless my eyes deceive me, that's his wife. 如果我沒有看錯的話，那是他的妻子。          
           
<span class="vocabulary">**deception**</span> [dɪˈsepʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 欺騙：</span>a drama full of lies and deception 充滿謊言和欺騙的一齣戲 / She was charged with obtaining property by deception. 她被控詐騙財產。/ He admitted conspiring to obtain property by deception. 他承認曾與人合謀騙取財產。/ He wasn't sure whether it was an act of carelessness or an act of outright deception. 他拿不準這是疏忽大意之舉還是徹頭徹尾的欺騙行為。/ He'll use deception to get what he wants. 他會使用欺騙手段來得到他想要的東西。<span class="definition">2 [C] 騙術、騙局：</span>You've been the victim of a rather cruel deception. 你是一場相當殘忍的騙局的受害者。/ His elaborate deception fooled everyone. 他這個精心策劃的騙局愚弄了所有人。/ She failed to see through his deception. 她沒有看穿他的騙術。
           
<span class="vocabulary">**deceptive**</span> [dɪˈseptɪv]
<span class="definition">adj. 欺騙性的、誤導性的：</span>a deceptive advertisement 虛假廣告 / Appearances can often be deceptive (= things are not always what they seem to be). 外表常常靠不住。/ the deceptive simplicity of her writing style (= it seems simple but is not really) 她那看似簡單實則不然的寫作風格
           
<span class="vocabulary">**defraud**</span> [dɪˈfrɔ:d]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb (of sth) 騙取（某人或組織機構的）錢財：</span>They were accused of defrauding the company of $14 000. 他們被控詐騙該公司14 000元。/ All three men were charged with conspiracy to defraud. 三人均被控密謀詐騙。/ He pleaded guilty to charges of conspiracy to defraud the government. 他承認了陰謀詐騙政府的罪名。/ allegations that he defrauded taxpayers of thousands of dollars 聲稱他從納稅人手中騙取了數千美元的指控

<span class="vocabulary">**delude**</span> [dɪˈlu:d]
<span class="definition">vt. ~ sb/yourself (into doing sth) 欺騙：</span>Don't be deluded into thinking that we are out of danger yet. 不要誤以為我們已脫離危險。/ You poor deluded creature. 你這上了當的可憐蟲。/ Television deludes you into thinking you have experienced reality, when you haven't. 電視給人一種經歷現實的錯覺，而實際上並沒有。/ He had been unwittingly deluded by their mystical nonsense. 他不知不覺被他們故弄玄虛的胡說八道給騙了。/ She had been deluding herself that he loved her. 她一直欺騙自己相信他愛著她。/ He's deluding himself if he thinks it's going to be easy. 他要是以為那事很容易，那就是自己欺騙自己。/ The President was deluding himself if he thought he was safe from such action. 總統如果認為這樣的行為不會威脅到他，那他就是在自欺欺人。/ We delude ourselves that we are in control. 我們騙自己說我們掌控著局面。

<span class="vocabulary">**dupe**</span> [dju:p; 美 du:p]
<span class="definition">vt. ~ sb (into doing sth) 欺騙某人：</span>They soon realized they had been duped. 他們很快便意識到自己上當了。/ He was duped into giving them his credit card. 他上當受騙把信用卡交給了他們。/ a plot to dupe stamp collectors into buying fake rarities. 誘騙集郵者購買珍稀郵票贗品的陰謀 / We know some sex offenders dupe the psychologists who assess them. 我們知道有些性犯罪者會愚弄給他們做測評的心理學家。<span class="definition">n. [C] [正式] 上當受騙者：</span>He becomes an innocent dupe in a political scandal. 他在一起政治醜聞中成了一名無辜的受騙者。

<span class="vocabulary">**con**</span> [kɒn; 美 kɑ:n]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] [也可用英式正式的confidence trick，美式正式的confidence game] 詭計；欺騙：</span>The so-called bargain was just a big con! 這種所謂的減價商品只不過是個大騙局！/ Slimming snacks that offer miraculous weight loss are a con. 有神奇減肥效果的瘦身點心是一個騙局。/ con trick（英）, con game（美）騙局；騙人的花招 / con man 騙子 / He's a real con artist (= a person who regularly cheats others). 他真是個行騙老手。/ She is the victim of a big con trick. 她是一場大騙局的受害者。<span class="definition">vt. [非正式] ~ sb (into doing sth/out of sth) 欺騙某人，尤指騙取錢財或欺騙別人使其為自己做某事：</span>I was conned into buying a useless car. 我上當受騙買了輛不能用的汽車。/ They had been conned out of £100 000. 他們被騙走了10萬英鎊。/ He claimed that the businessman had conned him of £10,000. 他聲稱那個商人騙了他1萬英鎊。/ He conned his way into the job using false references. 他用假的推薦信騙取了那份工作。
           
<span class="vocabulary">**hoax**</span> [həʊks; 美 hoʊks]
<span class="definition">vt. 讓人相信某事（尤指壞事）是真的，如捉弄、欺騙：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 常用被動式，欺騙某人：</span>This isn’t a genuine antique--you’ve been done. 這不是真正的古董——你上當了。

<span class="vocabulary">**fox**</span> [fɔ:ks] 
<span class="definition">vt. [尤英，非正式] 使某人上當：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. [非正式] 常用被動式，欺騙或矇騙某人：</span>I’m afraid you’ve been had. 恐怕你上當了。

<span class="vocabulary">**snow**</span> [snəʊ] 
<span class="definition">vi. [美，非正式] 用花言巧語來矇騙或唬住某人：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">vt. [非正式] 欺騙某人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 詐騙：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. [俚語] ~ sb (for sth) 欺騙某人，尤指透過索要過多錢財來詐騙：</span>We've been screwed. 我們挨宰了。/ How much did they screw you for (= how much did you have to pay)? 他們黑了你多少錢？/ They haven't given us accurate information. We've been screwed. 他們沒有提供準確的訊息。我們被騙了。/ The consumer is getting screwed by cover charges as well. 這名消費者也被詐取了服務費。/ For decades rich nations have been screwing money out of poor nations. 富國壓榨窮國長達數十載。

<span class="vocabulary">**kid**</span> [kɪd] 
<span class="definition">vt. [非正式] kid sb/yourself 欺騙，相當於deceive：</span>They’re kidding themselves if they think it’s going to be easy. 如果他們認為這會很容易，那是自己欺騙自己。/ I tried to kid myself (that) everything was normal. 我試圖讓自己相信一切都正常。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">vt. fool sb (into doing sth) 利用詭計使別人相信本不真實的事情，即欺騙，愚弄，但更強調讓對方表現得傻：</span>You don’t fool me! 你不要騙我！/ Don’t be fooled into thinking they’re going to change anything. 別上當受騙，以為他們打算做出任何改變。/ She’s not easily fooled. 她不會輕易被人愚弄。
           
<span class="vocabulary">**bilk**</span> [bɪlk]
<span class="definition">vt. [非正式，尤美] ~ sb (out of sth) / ~ sth (from sb) 欺騙某人，尤指詐騙錢財：</span>They are charged with bilking investors out of millions of dollars. 他們被控詐騙了投資者幾百萬美元。
           
<span class="vocabulary">**hoodwink**</span> [ˈhʊdwɪŋk]
<span class="definition">vt. ~ sb (into doing sth) 欺騙某人：</span>She had been hoodwinked into buying a worthless necklace. 她受騙買了條一文不值的項鍊。/ People expect others to be honest, which is why conmen find it so easy to hoodwink people. 人們認為別人是誠實正直的，所以騙子很容易行騙得逞。/ Many people are hoodwinked by the so-called beauty industry. 很多人都被所謂的美容業欺騙了。

<span class="vocabulary">**mislead**</span> [ˌmɪsˈli:d]
<span class="definition">vt. ~ sb (about sth) / ~ sb (into doing sth) 誤導某人：</span>He deliberately misled us about the nature of their relationship. 關於他們究竟是什麼關係，他故意給我們留下錯誤印象。/ Jack was furious with his London doctors for having misled him. 傑克對倫敦的醫生欺騙自己的行為感到非常生氣。/ Ministers must not knowingly mislead Parliament and the public. 大臣們不應該故意地誤導議會與公眾。/ She was accused of deliberately misleading commission. 她被指控故意誤導委員會。/ They were naive and easily misled. 他們很天真，容易受騙。/ Statistics taken on their own are liable to mislead. 單純看統計資料容易被誤導。/ Parliament has been totally misled about this affair. 議會在這件事情上完全被誤導了。/ The company misled hundreds of people into investing their money unwisely. 公司誤導數百人做了不明智的投資。
           
<span class="vocabulary">**lull**</span> [lʌl]
<span class="definition">vi. ~ into sth 使某人在危險處境中產生一種虛假的安全感：</span>It is easy to be lulled into a false sense of security. 很容易就會被麻痺，進而產生一種虛假的安全感。/ I had been lulled into thinking the publicity would be a trivial matter. 我錯誤地相信了媒體的報道只是小事一樁。

<span class="vocabulary">**swindle**</span> [ˈswɪndl]
<span class="definition">vt. ~ sb (out of sth) / ~ sth (out of sb) 騙取某人的錢財等：</span>They swindled him out of hundreds of dollars. 他們詐騙了他好幾百元。/ They swindled hundreds of dollars out of him. 他們詐騙了他好幾百元。/ A City businessman swindled investors out of millions of pounds. 一名來自倫敦商業區的商人騙取了投資者們數百萬英鎊。/ An oil executive swindled £50,000 out of his firm. 一名石油公司主管從其公司騙取了 5 萬英鎊。<span class="definition">n. [usually sing.] 騙取、詐騙：</span>an insurance swindle 保險詐騙案

<span class="vocabulary">**bamboozle**</span> [bæmˈbu:zl]
<span class="definition">vt. [非正式] 迷惑某人，尤指透過欺騙來迷惑某人：</span>He bamboozled Mercer into defeat. 他騙得默瑟認了輸。/ He was bamboozled by con men. 他被騙子騙了。
           
<span class="vocabulary">**beguile**</span> [bɪˈgaɪl]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (into doing sth) 欺騙某人去做某事，尤指哄騙、誘騙：</span>She beguiled them into believing her version of events. 她哄騙他們相信了她敘述的事情。/ He used his newspapers to beguile the readers into buying shares in his company. 他利用他的報紙誘騙讀者買他公司的股票。
           
<span class="vocabulary">**finagle**</span> [fɪˈneɪgl]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式，尤美] 欺詐、騙取：</span>He finagled some tickets for tonight's big game. 他騙到了幾張今晚重大比賽的門票。
           
<span class="vocabulary">**snooker**</span> [ˈsnu:kə(r)]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [美，非正式] 欺騙某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**entrap**</span> [ɪnˈtræp]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 使…入陷阱（或圈套、困境等）：</span>瞭解即可
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] ~ sb (into doing sth) 誘捕；誘騙（某人犯罪）：</span>The police have been given extra powers to entrap drug traffickers. 警方已經被進一步授權誘捕毒販。/ He overturned the conviction, saying the defendant was entrapped. 他聲稱被告是被誘騙的，從而推翻了有罪的判決。

周邊詞彙補充：
· fleece可指透過耍手段（如欺騙）或索要過高的價錢來賺取大量錢財，即欺詐、敲詐、敲竹槓；
· seduce可指誘騙某人去做某事（被騙者在此之前一般不會去做此事）；
· coax可指溫柔地哄著勸說某人。

☀ <span class="category">**騙子、作弊者：**</span>
<span class="vocabulary">**fraud**</span> [frɔ:d]
<span class="definition">n. [C] 騙子：</span>He's nothing but a liar and a fraud. 他只不過是個撒謊者和騙子。/ She felt a fraud accepting their sympathy (= because she was not really sad). 她接受他們的同情時感到自己是在騙人。/ He believes many 'psychics' are frauds who rely on perception and subtle deception. 他認為許多“通靈者”都是騙子，他們都是靠直覺和巧妙的騙術蒙人。/ all those fashion frauds who think they are being original by raiding the tired old styles of the '60s 所有那些抄襲60年代的過時風格卻自認為具有原創性的時尚造假者
 
<span class="vocabulary">**cheat**</span> [tʃi:t] 
<span class="definition">n. [C] [尤英；美尤用cheater] 對規則本該遵守卻不遵守的人，即作弊者，騙子，尤指遊戲中的作弊者：</span>Cheats will be disqualified. 舞弊者將被取消資格。/ You little cheat! 你這小滑頭！
                      
<span class="vocabulary">**crook**</span> [krʊk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 不誠實的人，如騙子：</span>That salesman is a real crook. 那推銷員真是個騙子。/ The man is a crook and a liar. 那人是個騙子，滿嘴謊言。/ small-time crook 小騙子 / corporate crook 騙子公司

<span class="vocabulary">**liar**</span> [ˈlaɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 說謊者：</span>He was a liar and a cheat. 他曾坑蒙拐騙。/ She's an accomplished liar--they believed every word she said. 她說謊的技藝真是高超，她說什麼他們都相信。/ He's the biggest liar I've ever known. 他是我所知道的最能說謊的傢伙了。/ compulsive, habitual, pathological liar 說謊成性的人 / Are you calling me a liar? 你是說我撤謊嗎?/ You little liar--I never said that! 你個小騙子——我可從沒那麼說過!

<span class="vocabulary">**shark**</span> [ʃɑːk] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 坑蒙拐騙的人，詐騙者：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· cheat還可指電腦中的作弊軟體或欺騙性程式、秘技。

周邊詞彙補充：
· kite可指使用非法支票來得到金錢（即用非法支票來騙錢）。也可指欺詐性地塗改支票上的金額；
· doctor可指篡改（以欺騙人）。

· 表示“修改”的詞群見[[03正確 錯誤]]

☀ <span class="category">**詭計、圈套、陰謀：**</span>
<span class="vocabulary">**trick**</span> [trɪk] 
<span class="definition">n. [C] 為欺騙某人所做的事，可稱為詭計、花招、把戲、騙局等；或為使某人惱怒而以開玩笑的方式所做的事（即惡作劇）：</span>They had to think of a trick to get past the guards. 他們只好想出個計謀騙過崗哨。/ The kids are always playing tricks on their teacher. 孩子們經常耍些花招戲弄老師。/ She won’t fall for such a stupid trick. 她不會被這麼愚蠢的把戲騙倒。<span class="definition">adj. 只用於名詞前，意在欺騙某人的：</span>It was a trick question. 那是個容易使人上當的問題。/ It’s all done using trick photography. 這都是利用特技攝影產生的假象。
           
<span class="vocabulary">**scheme**</span> [ski:m]
<span class="definition">n. [C] ~ (for doing sth) / ~ (to do sth)（尤指帶有欺騙性質的）為自己獲取金錢或其他優勢的計劃，如詭計、計謀：</span>an elaborate scheme to avoid taxes 周密的避稅方案 / a quick money-making scheme to get us through the summer. 能夠讓我們撐過這夏天的快速賺錢之道 / They would first have to work out some scheme for getting the treasure out. 他們首先得想個法子把財寶取出來。/ She's come up with a hare-brained scheme for getting her novel published. 她想出了一個讓自己的小說得以發表的不靠譜計劃。/ This is not one of those get-rich quick schemes that you see on the Internet. 這可不是你在網際網路上看到的那類暴富計劃。/ money-laundering, Ponzi（美）, pyramid scheme 洗錢計劃；龐氏騙局；金字塔騙局（傳銷騙局）/ devious, diabolical, evil, fraudulent, nefarious scheme 欺詐性陰謀；邪惡圈套；騙局 / He concocted a scheme to steal 1.9 million shares. 他設套騙走了190萬股股票。           
           
<span class="vocabulary">**ruse**</span> [ru:z]
<span class="definition">n. [C]（用以騙人的）計謀或計策，如詭計、騙術：</span>clever, elaborate ruse 巧妙的騙局；精心策劃的騙局 / It is now clear that this was a ruse to divide them. 現在已清楚這是一個離間他們的詭計。/ The attack may merely be a ruse by the enemy to distract our forces. 這次進攻可能只是敵人用來分散我軍力量的一個詭計罷了。

<span class="vocabulary">**gimmick**</span> [ˈgɪmɪk]
<span class="definition">n. [C] [常貶]（為引人注意或誘人購買而搞的）花招、把戲、噱頭：</span>a new gimmick to encourage people to spend more 鼓動人們多花錢的新噱頭 / election, marketing, promotional, publicity, sales gimmick 競選招數；營銷花招；促銷手段；宣傳手法；銷售噱頭 / It is just a public relations gimmick. 這只不過是一種公關伎倆。/ The exhibition is informative, up to date, and mercifully free of gimmicks. 這個展覽既能讓人增長見識，又緊跟時代前沿，而且幸運的是沒有華而不實的東西。/ The promise of lower taxation may have been just an election gimmick to gain votes. 減稅的承諾或許只是爭取選票的一種手法。
                          
<span class="vocabulary">**stunt**</span> [stʌnt]
<span class="definition">n. [C] [有時貶] 意在吸引別人注意力的花招、噱頭：</span>PR, promotional, publicity stunt 公關噱頭；促銷噱頭；宣傳噱頭 / media, political stunt 媒體噱頭；政治噱頭 / little stunt（貶）小花招 / She arranged a publicity stunt to make the public aware of the product. 她安排了一次炒作以讓公眾注意到該產品。/ What do you hope to gain by pulling a stunt like that? 你耍那花招是想要得到什麼? / They jumped off the bridge as a publicity stunt. 他們跳下那座大橋來吸引公眾的眼球。/ In a bold promotional stunt for the movie, he smashed his car into a passing truck. 為了給電影製造噱頭以吸引眼球，他把汽車猛地撞向一輛駛過的卡車。
           
<span class="vocabulary">**ploy**</span> [plɔɪ]
<span class="definition">n. [C] ~ (to do sth) 花招：</span>It was all a ploy to distract attention from his real aims. 那全是障眼法，藉以轉移對他真實目的的注意。/ political ploy 政治伎倆 / She devised a clever ploy to hold off her opponents. 她耍了個花招拖住了對手。

<span class="vocabulary">**gag**</span> [gæg]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 惡作劇、詭計、花招：</span>It was just a gag--we didn't mean to upset anyone. 這只是逗著玩——我們並未想使任何人不高興。       

<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">n. [U] [正式，貶] 獲取某人信任的技能，如手腕、詭計、騙術：</span>He knew how to win by craft and diplomacy what he could not gain by force. 他擅長於透過計謀和外交手腕贏得他用武力無法得到的東西。

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">n. [C] 為某人所設計的（起戲弄或欺騙作用的）圈套（用於捕捉此人，或讓其去做其本沒想到要去做的事，或讓其去說其本沒想到要說的話）。但trick的“欺騙”之義是由其名詞“詭計”、“花招”等衍生而來的，因此其作動詞表“欺騙”時，更強調手段的迷惑性，該手段引致欺騙性的效果：</span>to set a trap for him 給他設下圈套 / to lure sb into trap 誘使某人落入圈套
           
<span class="vocabulary">**sting**</span> [stɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 警察為抓捕罪犯而設的圈套：</span>undercover sting 秘密的圈套 / sting operation 誘捕行動 / a sting operation to catch heroin dealers in Detroit 在底特律設圈套抓捕海洛因販子的行動 / She was arrested in an undercover sting operation. 她被秘密誘捕。/ The police ran a sting operation to crack down on illegal guns. 警方展開誘捕行動以嚴打非法槍支。/ FBI, police sting 聯邦調查局的圈套；警方的圈套 / drug sting 為緝拿毒販而設的圈套 / a sting set by the FBI 美國聯邦調查局設下的圈套 <span class="definition">2 [C] [尤美] 罪犯詐騙錢財的騙局、詭計：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hoax**</span> [həʊks; 美 hoʊks]
<span class="definition">n. [C] 讓人相信某事（尤指壞事）是真的，如騙局、惡作劇：</span>It turned out to be an elaborate hoax. 後來發現這是一場精心設計的騙局。/ He described the deception as a cruel hoax. 他將這一欺騙描述成殘忍的惡作劇。/ bomb hoax（英）炸彈騙局 / A series of bomb hoaxes has disrupted Christmas shopping in the city centre. 一系列炸彈假警報擾亂了市中心的聖誕節購物活動。/ email, Internet hoax 電郵恐嚇；網際網路騙局 / He had been the victim of a computer virus hoax. 他曾經是計算機病毒惡作劇的受害者。/ a hoax perpetrated by the government 政府設下的騙局 / hoax email, hoax letter 惡作劇電子郵件；惡作劇信件 / hoax call, hoax caller（尤英）惡作劇電話；打惡作劇電話的人 / He denied making the hoax call but was convicted after a short trial. 他否認打過惡作劇電話，但經過一番短暫的審訊後被判有罪。
           
<span class="vocabulary">**device**</span> [dɪˈvaɪs]
<span class="definition">n. [C] 花招、詭計：</span>The report was a device used to hide rather than reveal problems. 這份報告不是揭露問題而是為掩蓋問題而耍的花招。
           
<span class="vocabulary">**contrivance**</span> [kənˈtraɪvəns]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 計謀、圈套；計謀（或圈套）的採用：</span>an ingenious contrivance to get her to sign the document without reading it 使她未經過目就簽署檔案的妙計 / some contrivance to raise prices 提高價格的計謀

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 秘密且聰明的計劃，即詭計，鬼把戲，花招等：</span>to play a delicate political game 玩弄微妙的政治詭計 / What’s his game? 他在搞什麼鬼？/ to play a stupid game with me 和我玩一個愚蠢的把戲
           
<span class="vocabulary">**conspiracy**</span> [kənˈspɪrəsi]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to do sth) / ~ (against sb/sth) 一群人做出的密謀策劃（共謀做壞事）：</span>a conspiracy to overthrow the government 顛覆政府的陰謀 / conspiracies against the president 反對總統的陰謀詭計 / criminal, political conspiracy 犯罪共謀；政治陰謀 / I suspected that he was involved in the conspiracy. 我懷疑他參與了這場陰謀。/ This action was part of a conspiracy to deceive the public. 這次行動是欺騙公眾的陰謀的一部分。/ Who organized the conspiracy against the president? 誰策劃了反對總統的陰謀？/ to uncover a conspiracy 揭露陰謀 / All three men were convicted on conspiracy charges. 這三個人都因共謀指控而背叛有罪。/ a conspiracy between the police and the right-wing parties 警方和右翼黨派之間的共謀 / a conspiracy of silence (= an agreement not to talk publicly about sth which should be made public) 保持緘默的密約（對該公開的事情不公開談論的約定）/ There is a conspiracy of silence about the killer (= nobody will say what they know). 殺人兇手是誰，沒有人會說出來。/ They were charged with conspiracy to murder. 他們被指控密謀策劃謀殺。/ a conspiracy theory (= the belief that a secret conspiracy is responsible for a particular event) 陰謀論（認為某事件背後有陰謀）/ Seven men, all from Bristol, admitted conspiracy to commit arson. 七個人都來自布里斯托爾，他們承認了合謀縱火。/ He believes there probably was a conspiracy to kill President Kennedy in 1963. 他認為1963年肯尼迪總統遇刺身亡可能是一個陰謀。/ It's all part of a conspiracy to dispense with the town centre all together and move everything out to Meadowhall. 徹底拋開市中心而把所有東西都搬到梅多霍爾購物中心，這完全是一場陰謀的一部分。/ There was no evidence to link the brigade to any conspiracy against Mr Bush. 沒有證據表明這幫人對布什先生圖謀不軌。
           
<span class="vocabulary">**complicity**</span> [kəmˈplɪsəti]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (in sth)（犯罪活動中的）共犯、同謀、勾結：</span>to be guilty of complicity in the murder 犯兇殺同謀罪 / evident complicity between the two brothers 兩兄弟間明顯的串通一氣 / Recently a number of policemen were sentenced to death for their complicity in the murder. 最近，幾名警察因串謀殺人被判處死刑。/ He is accused of complicity with the leader of the coup, former Colonel Gregorio Honasan. 他被控與政變首領——前上校格雷戈里奧·霍納桑——串通一氣。/ her alleged complicity in the bombing 爆炸事件中她被控的共謀 / active complicity 現行共謀 / government, police complicity 政府的共謀；警察的串通 / the complicity between the army and drug smugglers 軍隊和毒販之間的串通 / her complicity in a plot to kill the president 她參與到刺殺總統的密謀中 / She did not suspect him of complicity with the authorities. 她沒懷疑他會與當局串通。
           
<span class="vocabulary">**intrigue**</span> [ɪnˈtri:g]
<span class="definition">n. [C] 陰謀詭計；秘密關係：</span>I soon learnt about all the intrigues and scandals that went on in the little town. 我很快便知道了小鎮上流傳的種種陰謀與醜聞。

<span class="vocabulary">**decoy**</span> [ˈdi:kɔɪ]
<span class="definition">n. [C] 被用作誘餌的人或事物：</span>Nick acted as a decoy after the dog attacked a group of children swimming in the river. 那隻狗攻擊了在河裡游泳的一群孩子後，尼克作誘餌要將其捉住。/ He was booked on a flight leaving that day, but that was just a decoy. 他訂了那天起飛的航班，但那不過是個誘餌。
           
<span class="vocabulary">**mousetrap**</span> [ˈmaʊstræp]
<span class="definition">n. [C] 捕鼠器、老鼠夾：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· decoy還可指（誘捕鳥獸的）動物、假獸、假鳥。

周邊詞彙補充：
· ambush可指伏擊、埋伏；
· bait可指魚餌；網上或陷阱裡的用於捕捉動物或鳥類的誘餌。還可指在魚鉤、陷阱裡等放誘餌；
· lure可指捕捉魚、動物的誘餌；
· pitfall可指危險或困難，尤指隱藏的或乍看上去不明顯的危險或困難，可稱為陷阱、隱患、圈套等；
· lasso可指（捕馬、套牛等用的）套索；
· dodge可指逃避的詭計；
· pitfall可指危險或困難，尤指隱藏的或乍看上去不明顯的危險或困難，可稱為陷阱、隱患、圈套等。

☀ <span class="category">**耍詭計、設圈套：**</span>
<span class="vocabulary">**trick**</span> [trɪk] 
<span class="definition">vt. 使某人相信假的事情（尤指為欺騙之目的），即欺騙，欺詐：</span>I’d been tricked and I felt stupid. 我被人騙了，覺得自己真傻。/ He managed to trick his way past the security guards. 他想方設法騙過保安員走了。

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">vt. trap sb (into sth/into doing sth) 使某人中計（或中圈套、上當）。強調預先謀劃，而非即時或當場欺騙：</span>He felt he had been trapped into accepting the terms of the contract. 他覺得自己是中了圈套才接受這合同條款的。
           
<span class="vocabulary">**entrap**</span> [ɪnˈtræp]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 使…入陷阱（或圈套、困境等）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**haze**</span> [heɪz]
<span class="definition">vt. [美] 戲弄（新生等，有時作為加入美國大學生聯誼會的條件）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· entrap還可指誘捕；誘騙（某人犯罪）。

周邊詞彙補充：
· tangle可表示（使）纏結。

☀ <span class="category">**謊言、藉口：**</span>
<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">n. [C] 謊言；謊話：</span>to tell a lie 說謊 / a white lie 善意的謊言 / lie detector 測謊儀 / a pack of lies 一派胡言 

<span class="vocabulary">**fable**</span> [ˈfeɪbl]
<span class="definition">n. [U, C] 謊言、假話、不實之詞、無稽之談：</span>Is reincarnation fact or fable? 轉世輪迴是確有其事還是無稽之談？/ little-known horticultural facts and fables 有關園藝的鮮為人知的事實和謬傳

<span class="vocabulary">**story**</span> ['stɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 謊話，假話：</span>to invent a story 編一個謊話 / to tell stories 說謊
           
<span class="vocabulary">**fib**</span> [fɪb]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 假話、謊言；無關緊要的小謊話、瞎話：</span>Stop telling fibs. 別再撒謊了。/ She told innocent fibs like anyone else. 她也像別人一樣，說些無傷大雅的謊話。

<span class="vocabulary">**excuse**</span> [ɪk'skju:z] 
<span class="definition">n. 1 [C] excuse (for sth/for doing sth) 為自己的行為進行解釋或辯護的理由、藉口或辯解（包括真實或編造的理由）。是“藉口”的常規用詞，最為常用：</span>Late again! What’s your excuse this time? 又遲到了！你這次有什麼藉口？/ You don’t have to make excuses for her. 你不必為她辯解了。/ I don’t want to hear any more excuses. 我不想再聽任何藉口。<span class="definition">2 [C] excuse (for sth/for doing sth) / excuse (to do sth) 為你想要做的事找的正當理由或藉口（雖然真實理由並非如此）：</span>It’s just an excuse for a party. 這只不過是找個藉口聚會罷了。/ Her mother’s illness provided her with an excuse to stay at home. 她母親生病使她有藉口待在家裡。
           
<span class="vocabulary">**pretext**</span> [ˈpri:tekst]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth/for doing sth) | ~ (to do sth)（通常指為做壞事所找的）藉口、託詞：</span>He excused himself on the pretext of a stomach upset. 他藉口自己胃不舒服離開了。/ Several schools banned the game on flimsy pretexts. 幾所學校以一些站不住腳的藉口禁止了這個遊戲。/ This was a false pretext to attack another country. 這是攻擊另一個國家的虛假借口。/ They wanted a pretext for subduing the region by force. 他們想找藉口用武力征服這個地區。/ The incident was used as a pretext for intervention in the area. 這次事件成了干涉那個地區的藉口。/ He considered inventing some pretext for calling her. 他想編個藉口給她打電話。/ He disappeared into his study on the pretext that he had work to do there. 他藉口有工作要做便鑽進了書房。/ Under the pretext of checking her identity, the man had copied down her credit card details. 那個男的以檢查她的身份為藉口抄下了她信用卡的詳細資料。/ He used his research as a pretext for going to Hungary. 他以搞研究為名去了匈牙利。/ He keeps popping into my office on the slightest pretext. 他總是隨便找個藉口就跑到我的辦公室來。/ He left the party early on the pretext of having work to do. 他藉口有事要處理，早早離開了聚會。           

<span class="vocabulary">**alibi**</span> [ˈæləbaɪ]
<span class="definition">n. [C]（為自己做的錯事找的）藉口、託詞：</span>A role as senior diplomat would be a good alibi for his absence. 高階外交官的角色將是他缺席的上佳託詞。
  
<span class="vocabulary">**but**</span> [bʌt] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 某人不做某事或不同意…時所給出的一個理由，即藉口，託詞。不常用：</span>‘Let us have no buts,’ he said firmly. ‘You are coming.’ “別找藉口了。”他堅定地說，“你得來。”

<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">n. [sing.] 用以矇騙別人的言行，即藉口，託詞，幌子。不常用：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**撒謊、找藉口：**</span>
<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">vi. lie (to sb) (about sth) 說出或寫下謊言；說謊；撒謊；編造謊言：</span>Don’t lie to me! 別對我撒謊！/ She lies about her age. 她謊報自己的年齡。/ The camera cannot lie. 照相機不會作假。 
           
<span class="vocabulary">**fib**</span> [fɪb]
<span class="definition">vi. [非正式] 撒謊，尤指撒小謊、說瞎話：</span>Come on, don't fib! Where were you really last night? 得了吧，不要撒謊了！昨夜你到底在哪兒？/ He laughs loudly when I accuse him of fibbing. 當我指責他說謊時，他大笑起來。

<span class="vocabulary">**excuse**</span> [ɪk'skju:z] 
<span class="definition">vt. excuse sth / excuse sb/yourself (for sth/for doing sth) 透過找理由而讓自己或其他人的行為看上去不那麼具有冒犯性，即為…辯解（或找理由），相當於justify：</span>Nothing can excuse such rudeness. 如此粗暴無禮不能原諒。
           
<span class="vocabulary">**plead**</span> [pli:d]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sth) 給出…作為藉口：</span>Mr Burke, pleading poverty, changed his mind. 伯克先生以自己窮為由改變了主意。/ Mr Giles pleads ignorance as his excuse. 賈爾斯先生把不知情當作自己的藉口。           

<span class="vocabulary">**mendacity**</span> [menˈdæsəti]
<span class="definition">n. [U] [正式] 撒謊：</span>an astonishing display of cowardice and mendacity 懦弱和撒謊的表現令人吃驚

周邊詞彙補充：
· fabricate可指編造或捏造錯誤資訊（以誤導別人）。

· 表示“辯解”的詞群見[[05辯護 辯解]]
· 表示“真假”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“編造藉口”、“編造謊言”的詞群見[[06真實 虛假]]
