---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**避免、免於的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**avoid**</span> [ə'vɒɪd] 
<span class="definition">vt. 防止（或避免）壞事發生。是“避免”的常規用詞，最為常用：</span>The accident could have been avoided. 這起事故本來是可以避免的。/ The name was changed to avoid confusion with another firm. 改名是為了避免和另一家公司混淆。/ to avoid soil being washed away 防止土壤流失 / to avoid conflict 避免衝突 / I scrupulously avoid artificial additives when I buy food. 購買食品時我仔細地避開有人工新增劑的食物。/ They narrowly avoided defeat in the semifinal. 他們在半決賽中險些敗下陣來。
           
<span class="vocabulary">**avert**</span> [əˈvɜ:t; 美 əˈvɜ:rt]
<span class="definition">vt. 防止（壞事或危險的事發生）：</span>Disaster was narrowly averted when two airliners almost collided above Detroit. 兩架班機差點兒在底特律上空相撞，險些釀成大禍。/ He managed to avert the closure of the factory. 他設法使工廠免於倒閉。/ He did his best to avert suspicion. 他儘量避嫌。/ Talks with the teachers' union over the weekend have averted a strike. 週末與教師工會舉行的談判避免了一場罷工。/ A fresh tragedy was narrowly averted yesterday. 昨天險些釀成一場新的悲劇。

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt. 使…免於令人不快的活動或經歷：</span>The prize money saved her from having to find a job. 她得到的獎金使她不用非得去找工作。/ Thanks for sending that letter for me--it saved me a trip. 多謝你替我把那封信寄了——省得我跑一趟。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">vt. 1 spare sb/yourself (from) sth 為…免除或省去（痛苦、麻煩等）令人不快的經歷：</span>He wanted to spare his mother any anxiety. 他不想讓母親有絲毫的擔憂。/ Please spare me the gruesome details. 那些讓人毛骨悚然的細節就請你不要講了。/ to spare a trip 免得跑一趟 / I wanted to spare Tom the embarrassment of discussing this subject. 我想使湯姆免遭討論這個話題的尷尬。<span class="definition">2 [正式] 倖免：</span>During the bombing only one house was spared. 在轟炸中，只有一座房子倖免。/ The storm largely spared Houston and surrounding districts. 暴風雨基本未危害到休斯敦及其周邊地區。/ The children were spared from the virus. 孩子們沒被病毒感染。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. 避免或逃避某事。不過遠不如avoid常用：</span>If we go early we should beat the traffic. 我們早點出發就會避開交通擁擠。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. cover yourself (against sth) 採取行動以使自己免遭責備：</span>One reason doctors take temperatures is to cover themselves against negligence claims. 醫生測量體溫的一個原因是免得被指翫忽職守而遭受索賠。

☀ <span class="category">**避免、免於的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**freedom**</span> ['fri:dəm] 
<span class="definition">n. [U] freedom (from sth) 不受（或免除）某事物影響的狀態：</span>freedom from fear, freedom from pain, freedom from hunger 免於恐懼；免於痛苦；免於飢餓

<span class="vocabulary">**liberty**</span> ['lɪbətɪ] 
<span class="definition">n. [C] 免除：</span>liberty from the abuse of police power 免遭濫用警察權力之苦
           
<span class="vocabulary">**avoidable**</span> [əˈvɔɪdəbl]
<span class="definition">adj. 可避免的：</span>Many deaths from heart disease are actually avoidable. 許多因心臟病造成的死亡實際上是可以避免的。/ More than a quarter of the avoidable deaths in the developing world are caused by TB. 發展中國家的可避免死亡中超過四分之一是由肺結核引起的。/ The tragedy was entirely avoidable. 那場悲劇是完全可以避免的。/ Most accidents are easily avoidable. 大多數事故是容易避免的。
           
<span class="vocabulary">**immune**</span> [ɪˈmju:n]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不常用] ~ (to sth) 不受某事影響的：</span>She's quite immune to criticism. 批評對她起不了什麼作用。/ Whilst Marc did gradually harden himself to the poverty, he did not become immune to the sight of death. 儘管馬克逐漸對貧困現象無動於衷，但他對於死亡的慘象還是不免動容。/ Football is not immune to economic recession. 足球不可能不受到經濟衰退的影響。/ Children are far from immune to the cruelty that is latent in all humans. 每個人本性中都潛藏著殘忍的一面，兒童也不例外。<span class="definition">2 [名詞前不常用] ~ (from sth) 受保護；免除；豁免：</span>Members of the Bundestag are immune from prosecution for corruption. 德國聯邦議院的成員可免受貪腐罪的起訴。/ No one is immune from scandal. 誰都難免會有醜聞。/ He seems to believe that the president is somehow immune from criticism. 他似乎相信總統出於某種原因可以免受批評。
           
<span class="vocabulary">**impervious**</span> [ɪmˈpɜ:viəs; 美 -ˈpɜ:rv-]
<span class="definition">adj. ~ to sth 不受某事物影響的：</span>impervious to pain 能忍受疼痛的 / She seems almost impervious to the criticism from all sides. 對於來自各方的指責，她似乎無動於衷。/ The political system there has been impervious to all suggestions of change. 那裡的政治體制對於所有的改革建議一概置之不理。/ She was impervious to his charms. 對他的魅力她無動於衷。
                      
<span class="vocabulary">**unaffected**</span> [ˌʌnəˈfektɪd]
<span class="definition">adj. ~ (by sth) 未被某事物改變的；未受某事物影響的：</span>People's rights are unaffected by the new law. 新法規沒有影響人民的權利。/ Some members of the family may remain unaffected by the disease. 這家裡有的人可能不會受到這種疾病的影響。/ She seemed totally unaffected by what she'd drunk. 她所喝的似乎對她沒有絲毫影響。/ He appeared totally unaffected by this experience. 看來他完全沒有受這次經歷影響。/ The strike shut down 50 airports, but most international flights were unaffected. 罷工迫使50個機場關閉，但大部分國際航班並未受到影響。/ She was seemingly unaffected by his presence. 他的到來看來並沒有對她產生什麼影響。

<span class="vocabulary">**insulated**</span> [ˈɪnsjuleɪtɪd; 美 -səl-]
<span class="definition">adj. 免於不快經歷的：</span>We are largely insulated from significantly higher costs. 我們基本上未受顯著增加的成本的影響。/ The wealthy feel completely insulated from an economic downturn. 富人們完全感受不到經濟衰退的影響。/ Many financial institutions are now insulated against higher interest rates. 許多金融機構現在都不受高利率的不利影響。

<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 表示防止某事發生，如使免遭，使免受：</span>He saved her from drowning. 他把她從水中救了出來，使她免遭淹死。

周邊詞彙補充：
· excuse可指允許某人不去做（其正常情況下應該做的）某事；
· before可用於警告或威脅某人，說壞事有可能發生，即不然，以免。

· 表示“避開話題”的詞群見[[17避開話題 轉移話題 支吾結巴 輕描淡寫]]
· 表示“赦免”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <span class="category">**躲避、逃避、逃走的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**avoid**</span> [ə'vɒɪd] 
<span class="definition">vt. 1 躲開或避開（某人或某事物）；嘗試不去做某事（即避免做某事）：</span>He’s been avoiding me all week. 整整一個星期他一直在迴避我。/ to avoid my eyes 躲避我的目光 / I left early to avoid the rush hour. 我早早動身以避開交通高峰時刻。/ to avoid mentioning his divorce 避擴音及他離婚的事 / He avoided answering the question. 他避開了這個問題，沒有回答。<span class="definition">2 避免自己撞到某東西：</span>She swerved to avoid a bicycle. 她猛打方向盤以免撞上一輛腳踏車。/ He ducked to avoid a low branch. 他迅速低下頭以免撞上矮樹枝。         

<span class="vocabulary">**dodge**</span> [dɒdʒ; 美 dɑ:dʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（快速移動以）閃開、躲開、避開某人或某事物：</span>He ran across the road, dodging the traffic. 他躲開來往的車輛跑過馬路。/ He desperately dodged a speeding car trying to run him down. 他拼命地閃身躲開一輛試圖撞倒他的疾馳的汽車。/ He dodged amongst the seething crowds of men. 他在川流不息的人群中東躲西閃。/ We dodged behind a pillar out of sight of the tourists. 我們躲到柱子後面，避開了觀光者的視線。/ The girl dodged behind a tree to hide from the other children. 這女孩閃身躲到樹後不讓其他孩子看見。<span class="definition">vt. 逃避某事，尤指用欺詐的方式故意逃避：</span>He dodged his military service. 他弄虛作假逃避了服兵役。/ She tried to dodge paying her taxes. 她想方設法逃稅。

<span class="vocabulary">**avert**</span> [əˈvɜ:t; 美 əˈvɜ:rt]
<span class="definition">vt. ~ your eyes, gaze, face (from sth)（因為不想看而）轉移目光、背過臉：</span>He looked up, and she quickly averted her gaze. 他抬起頭，她就迅速轉過眼睛看別處了。/ He avoids any eye contact, quickly averting his gaze when anyone approaches. 他避免任何眼神接觸，一有人靠近就把目光迅速移開。/ He kept his eyes averted. 他的眼睛滴溜溜亂轉。/ She averted her eyes from the terrible scene in front of her. 她背過臉，不去看面前可怕的場面。/ They hastily averted their faces to hide their giggles. 他們迅速轉過臉去以掩飾他們的傻笑。
           
<span class="vocabulary">**shun**</span> [ʃʌn]
<span class="definition">vt. 避開某人或某事物：</span>She was shunned by her family when she remarried. 她再婚後家裡人都躲著她。/ From that time forward everybody shunned him. 從那時候起，每個人都有意迴避他。/ He has always shunned publicity. 他一直有意避開媒體的關注。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vi. keep off sth、keep away from sth或keep out of sth 可指避開…。一般表示一種狀態：</span>to keep off sweet foods 不吃甜食

<span class="vocabulary">**shelter**</span> ['ʃeltə] 
<span class="definition">vi. shelter (from sth) 待在一個安全的地方使自己免遭惡劣天氣或危險，即躲避（風雨或危險）：</span>We sheltered from the rain in a doorway. 我們在一個門口處避雨。

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">vt. 避開（不愉快的事）：</span>If you go now you should miss the crowds. 你如果現在走就可以避開人群。/ He fell and just missed knocking the whole display over. 他摔了一跤，差一點把全部展品碰翻。
           
<span class="vocabulary">**abstain**</span> [əbˈsteɪn]
<span class="definition">vi. ~ (from sth) [印度英語] 離開、迴避某事物：</span>The workers who abstained from work yesterday have been suspended. 昨天曠工的工人被暫時停職。
           
<span class="vocabulary">**eschew**</span> [ɪsˈtʃu:]
<span class="definition">vt. [正式] 故意避開、避免、迴避：</span>Although he appeared to enjoy a jet-setting life, he eschewed publicity and avoided nightclubs. 雖然他看上去好像很享受那種常乘飛機四處旅行的奢華生活，但是他不喜歡被人關注，也不去夜總會。
           
<span class="vocabulary">**flinch**</span> [flɪntʃ]
<span class="definition">vi. ~ from 迴避、不願意做：</span>The world community should not flinch in the face of this challenge. 國際社會在面對這一挑戰時不應該回避。/ He has never flinched from harsh financial decisions. 在艱難的財政決策面前他從沒有退縮過。/ She won't flinch from speaking her mind.（比喻用法）她不會諱言自己的想法。

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 duck (down) / duck (behind/under sth) 低下頭或彎下身體，以免被看到或被擊中：</span>to duck down behind the wall 在牆後面弓著身子 / to duck his head 低下他的頭 <span class="definition">2 duck (out of) sth 逃避職責或責任，含貶義：</span>to duck the question 迴避問題 <span class="definition">vt. 透過將頭或身體移開來躲避…：</span>to duck the blow 躲過一擊 <span class="definition">vi. 快速移動到某處，以避免被看見：</span>to duck into the room 躲進房間

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">vi. escape (from sb/sth) 從監獄或其他不讓你離開的地方逃走，逃跑，逃出，無被動式。是此義的常規用詞：</span>Two prisoners have escaped. 兩名犯人逃走了。/ I was lucky to escape with minor injuries. 我只受了一點輕傷逃出來真是萬幸。<span class="definition">vt.＆vi. 逃避（壞的或危險的處境或事物）：</span>to escape punishment 逃脫懲罰 / to escape from the burning car 從燃燒的汽車裡逃出來 / He narrowly escaped being killed. 他險些喪命。/ The city largely escaped bombing in the campaign. 這次戰役中，該市幾乎未遭轟炸。/ to escape the fact 迴避事實 / to escape responsibility 逃脫責任 / to escape into a dreamworld of his own 躲進他自己的夢幻世界 / to escape the freezing winter 躲過寒冷的冬天

<span class="vocabulary">**flee**</span> [fli:] 
<span class="definition">vt.＆vi. flee (from) sb/sth / flee (to ... /into ...)（尤因對潛在危險恐懼而）迅速離開一個人或地方，也可指因心情不好而離開一個地方或人，即逃離，無被動式。具有一種匆忙和倉皇的色彩。且具有一定的情感和文學色彩：</span>They fled to Britain when the war started. 戰爭初始他們逃到英國。/ to flee in panic 倉皇而逃 / to collect your possessions and flee like the wind 收拾好財物趕快離開 / The children fled in terror as the hay caught fire. 乾草著火了，孩子們嚇得四散而逃。/ The burglars fled empty-handed. 竊賊兩手空空地逃走了。
              
<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">vi. 放棄，遠離（計劃、生活方式等）；逃到一個更安靜或更安全的地方，如隱退、逃避、躲避：</span>Bored with the conversation, she retreated to her bedroom. 她厭倦了這樣的交談，躲進了自己的臥室。/ She retreated from the busy office to her own room. 她從繁忙的辦公室中躲到了自己的屋子裡。/ He retreated into his own world. 他躲進了自己的世界中。/ He retreated into a world of fantasy. 他遁入了幻想世界。/ I believe people should live in houses that allow them to retreat from the harsh realities of life. 我認為人們所居住的房子應該能讓他們遠離殘酷的現實生活。/ From bouncing confidence she had retreated into self-pity. 她從信心百倍變得自憐自哀。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vi.（常指人或動物因受驚嚇）迅速逃跑：</span>The pig rose squealing and bolted. 那頭豬突然嗷嗷叫著狂奔起來。/ I made some excuse and bolted for the exit. 我編了個藉口後便向出口衝去。<span class="definition">vi.（人）跑開，尤指逃跑：</span>When he saw the police arrive, he bolted down an alley. 他看見警察來了，便從小巷逃走了。

<span class="vocabulary">**desert**</span> [dɪ'zət] 
<span class="definition">vt.＆vi. 未經許可而擅自離開部隊：</span>Large numbers of soldiers deserted as defeat became inevitable. 戰敗已成定局，許多士兵開小差跑了。

<span class="vocabulary">**lose**</span> [lu:z] 
<span class="definition">vt.（從某人或某事物處）逃脫，逃走。其後並不加介詞from，而是直接加“追趕者”等詞，因此翻譯為“擺脫”更合適。相當於evade或shake off。不太常用：</span>We managed to lose our pursuers in the darkness. 我們設法在黑暗中擺脫了追趕者。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 從…逃走或逃跑。是一種形象化用法。不太常用：</span>The criminal has flown the scene of the crime. 罪犯已經逃離了犯罪現場。
           
<span class="vocabulary">**elude**</span> [iˈlu:d]
<span class="definition">vt.（尤指機敏地）成功躲避或從…處逃脫：</span>The two men managed to elude the police for six weeks. 這兩個男人想方設法逃避警方追捕達六個星期。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vi. break free (from sb/sth)（人或物體）從某處逃脫（從而不再受困）。是一個簡單用詞。還算常用：</span>He finally managed to break free from his attacker. 他終於設法擺脫了襲擊他的人。/ She broke free by thrusting her elbow into his chest. 她用胳膊肘猛杵他的胸部掙脫了開來。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut sb (from sth) 割斷束縛某人的繩子等物品（而讓其逃跑）：</span>The driver was cut from the wreckage. 司機是別人將汽車殘骸割開後被救出的。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指用力地）朝某個方向移動身體或身體部位：</span>He tried to kiss her but she pulled away. 他想吻她，但她卻抽身躲開了。/ She pulled back her hand. 她把手縮了回來。/ John finally managed to pull himself free. 約翰最後設法掙脫開了。/ The thief pulled himself away and ran off. 那個小偷脫身跑掉了。
           
<span class="vocabulary">**funk**</span> [fʌŋk]
<span class="definition">vt. [英，非正式] 因害怕或某事困難而逃避去做此事：</span>If he funks it, he will confirm the impression of cowardice given by his recent letter. 如果他對此畏縮，那就會證實他在最近一封信裡表現出來的怯懦。           

<span class="vocabulary">**evade**</span> [ɪˈveɪd]
<span class="definition">vt. 從某人或某事物處逃脫，或避免遇到某人：</span>He managed to evade capture and escaped over the border. 他設法擺脫了追捕並逃過了邊境。For two weeks they evaded the press. 他們有兩週一直避而不見記者。/ They narrowly evaded a police car which was approaching. 他們險些沒避開趕過來的警車。/ Under the pretence of lighting a candle, she evades him and disappears. 她假裝點蠟燭，避開他消失了。/ She turned and gazed at the river, evading his eyes. 她轉身凝視著那條河，避開他的目光。<span class="definition">vt. 逃避，規避（尤指法律或道德責任）：</span>to evade payment of taxes 逃稅 / By his own admission, he evaded taxes as a Florida real-estate speculator. 他親口承認自己在佛羅里達從事房地產投機生意時逃過稅。/ Delegates accused them of trying to evade responsibility for the failures of the past five years. 代表們指責他們企圖逃避過去5年中多次失敗應負的責任。/ She is trying to evade all responsibility for her behaviour. 她在試圖逃避應為自己的行為承擔的所有責任。<span class="definition">vt. 迴避（處理某事）：</span>Too many companies, she says, are evading the issue. 她說太多公司都在迴避這個問題。
            
<span class="vocabulary">**fend**</span> [fend]
<span class="definition">vt.&vi. fend off sb/sth 避開，迴避（難題、批評等）：</span>He had struggled to pay off creditors but couldn't fend them off any longer. 他曾想方設法還債主的錢，但卻再也躲不過他們了。          

<span class="vocabulary">**circumvent**</span> [ˌsɜ:kəmˈvent; 美 ˌsɜ:rk-]
<span class="definition">vt. [正式] 設法迴避、規避（困難或規則）：</span>They found a way of circumventing the law. 他們找到了規避法律的途徑。/ Military planners tried to circumvent the treaty. 軍事策略家們企圖繞開這一條約。/ to circumvent problem 迴避問題 <span class="definition">vt. [正式] 躲避、迴避，尤指躲避欲傷害自己的人：</span>Roosevelt occasionally attempted to circumvent him. 羅斯福偶爾會試圖避開他。
           
<span class="vocabulary">**shirk**</span> [ʃɜ:k; 美 ʃɜ:rk]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (from) (sth/doing sth)（尤指因為太懶惰而）逃避（自己該做的事），如逃避責任、偷懶：</span>to shirk duty 逃避責任 / We in the Congress can't shirk our responsibility. 我們作為國會議員不能逃避責任。/ She never shirked her responsibilities. 她從不逃避自己的職責。/ The Government will not shirk from considering the need for further action. 政府不會迴避考慮採取進一步行動的需要。/ Discipline in the company was strict and no one shirked. 公司有嚴格的紀律，沒有人偷懶。/ A determined burglar will not shirk from breaking a window to gain entry. 一個決計要下手的竊賊會不惜破窗而入。
           
<span class="vocabulary">**elude**</span> [iˈlu:d]
<span class="definition">vt.（某事物）使某人達不到；使某人不記得；使某人不理解：</span>He was extremely tired but sleep eluded him. 他累極了，卻睡不著。/ They're a popular band but chart success has eluded them so far. 他們是一支很受歡迎的樂隊，但到目前為止還未能在每週流行唱片榜上取得佳績。/ At 62, Brian found the celebrity and status that had eluded him for so long. 布賴恩在62歲時獲得了多年來未能得到的名望和地位。/ Finally he remembered the tiny detail that had eluded him the night before. 他終於想起了前一天晚上想不起來的細節。/ The appropriate word eluded him. 他找不到合適的字眼。
           
<span class="vocabulary">**evade**</span> [ɪˈveɪd]
<span class="definition">vt. [正式] 想不出；不發生：</span>The answer evaded him (= he could not think of it). 他答不上來。<span class="definition">vt.（成功、光榮、愛情等）與某人無緣：</span>Happiness, which had been so elusive in Henry's life, still evaded him. 亨利生活中過去一直難以捕捉的幸福仍舊與他無緣。/ When she sat down at her desk she found that the words evaded her. 當她在桌前坐下時，卻發現自己不知道該說些什麼了。

相關詞義延伸：
· flinch還可指因疼痛、恐懼、驚訝等而突然一動，如後縮；
· fend還可指抵擋，擋開，避開（攻擊）。

周邊詞彙補充：
· bypass可指繞開（或避開）一個地方；
· cower可指因恐懼而蜷縮、退縮；
· shrink可指由於害怕或震驚而從某事物處退縮回來或從其移開，相當於cower；
· recoil可指身體因恐懼或厭惡而從某處快速退縮。
  
☀ <span class="category">**躲避、逃避、逃走的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**shelter**</span> ['ʃeltə] 
<span class="definition">n. [U] shelter (from sth) 對…（如雨、危險或攻擊）的躲避：</span>to take shelter from the storm 躲避暴風雨 / to seek shelter from the gunfire 躲避炮火 / The great tree gave shelter from the wind. 這棵大樹擋住了風。/ She was standing in the shelter of the doorway. 她正躲在門口。/ shelter for the night 過夜的地方 / tax shelter（比喻用法）避稅手段 

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] escape (from sth) 從一個地方或一種令人不快或危險的處境中的逃脫、逃跑、逃離：</span>an escape from a prison 從監獄中逃出 / escape route 逃跑路線 / escape vehicle 逃逸交通工具 / escape hatch, escape ladder 安全艙；應急梯 / an escape plan 逃生計劃 / He had a narrow escape from gunfire. 他從炮火中死裡逃生。<span class="definition">2 [sing., U] 逃避現實，逃避責任，即短時間對不快之事或困難之事的忘記，也可叫解脫：</span>For her travel was an escape from the boredom of her everyday life. 對她來說，旅行是為了從乏味的日常生活中暫時解脫出來。/ There was no hope of escape from her disastrous marriage. 她無望從不幸的婚姻中解脫出來。

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 從危險或困難處境中的逃脫、躲避、逃走：</span>The thief was often in flight. 這個小偷經常躲來躲去。/ She was in flight from domestic violence. 她那時在躲避家庭暴力。/ the flight of refugees from the civil war 難民躲避內戰 / The army was defeated and the king put to flight. 軍隊被打敗，國王落荒而逃。/ The cheetah took flight. 獵豹逃走了。/ a flight into the unknown 結果未卜的逃離
           
<span class="vocabulary">**dodge**</span> [dɒdʒ; 美 dɑ:dʒ]
<span class="definition">n. [C] 逃避的詭計：</span>a tax dodge 逃稅花招 / When it comes to getting off work, he knows all the dodges. 說到請假歇班，他什麼花招都想得出。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">n. [sing.] 迴避（不得不去做的事情）的方法：</span>to desperately look for an out 拼命尋找一條脫身之計
               
<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] ~ (from/into sth) 隱退、逃避、躲避（到一個更安靜或更安全的地方）：</span>Is watching television a retreat from reality? 看電視是對現實的一種逃避嗎？/ her retreat into a fantasy world of her own 她躲進了自己的虛幻世界       
           
<span class="vocabulary">**refuge**</span> [ˈrefju:dʒ]
<span class="definition">n. [U]（行為和想法的）逃避，躲避：</span>All too often, they get bored, and seek refuge in drink and drugs. 太多的時候，他們覺得無聊就在酒精和毒品中尋求慰藉。/ As the situation at home got worse she increasingly took refuge in her work. 隨著家庭情況的惡化，她越來越在工作中尋求慰藉。/ Father Rowan took refuge in silence. 羅恩神父以沉默來逃避。
                    
<span class="vocabulary">**fugitive**</span> [ˈfju:dʒətɪv]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sb/sth) 逃跑者、逃亡者：</span>a fugitive from justice 逃犯 / one of the most wanted fugitives sought by the Italian police 義大利警方通緝的要犯之一

☀ <span class="category">**避難：**</span>
<span class="vocabulary">**asylum**</span> [əˈsaɪləm]
<span class="definition">n. [U]（也可用正式的political asylum）政治庇護、政治避難：</span>political asylum 政治避難 / temporary asylum 暫時的庇護 / She fled the country, and is now seeking asylum in Sweden. 她逃離了該國，目前正在瑞典尋求庇護。/ Over 400 people have been refused asylum. 400多人沒有獲准政治避難。/ bogus asylum seekers 假的尋求避難者 / asylum application, asylum case, asylum claim 避難申請；避難案例；避難要求 / an application for asylum 避難申請 / Those fleeing from the war have the right to asylum. 因戰爭而逃亡的人有權得到庇護。/ There was a nationwide debate on whether the asylum laws should be changed. 對是否應該修改政治避難法展開了一場全國性的大辯論。/ He applied for asylum in 1987 after fleeing the police back home. 1987年他在本國逃脫警察追捕後，就申請了政治庇護。

<span class="vocabulary">**political asylum**</span>
<span class="definition">n. [U] [正式] 政治避難（權）；政治庇護（權）。相當於asylum：</span>a university teacher who is seeking political asylum in Britain 尋求在英國政治避難的大學教師 / Fewer than 10 percent of applicants are granted political asylum by German courts. 申請政治庇護者中，只有不到10%獲得了德國法庭批准。/ He was granted political asylum in Sweden. 他在瑞典獲得政治避護。/ an application for political asylum, a claim for political asylum 政治庇護申請   
           
<span class="vocabulary">**sanctuary**</span> [ˈsæŋktʃuəri; 美 -ueri]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指對被追捕或被攻擊之人的）庇護、保護：</span>to take sanctuary in a place 在一地避難 / In former times, criminals could take sanctuary inside a church. 在過去，罪犯可以躲進教堂避難。/ The government offered sanctuary to 4 000 refugees. 政府為4 000名難民提供了保護。/ Some of them have sought sanctuary in the church. 他們中的一些人在教堂避難。/ Thousands of refugees have sought sanctuary over the border. 數千名難民越境尋求庇護。/ She longed for the sanctuary of her own home. 她渴望回到自己家中，不再擔驚受怕。/ She retreated swiftly to the sanctuary of her room. 她迅速躲進了房間。/ He was reluctant to leave the sanctuary of his bedroom. 他不願離開帶給他安全感的臥室。<span class="definition">2 [C, usually sing.]（尤指對對被追捕或被攻擊之人來說的）避難所、庇護所：</span>The church became a sanctuary for the refugees. 教堂成為這些難民的庇護所。/ It had been built as a sanctuary from World War II bombs. 這是二戰時為躲避轟炸而建的。

<span class="vocabulary">**refuge**</span> [ˈrefju:dʒ]
<span class="definition">n. 1 [U] ~ (from sb/sth)（對於危險、麻煩等的）庇護、避難：</span>A further 300 people have taken refuge in the US embassy. 又有300人在美國大使館避難。/ They took refuge in a bomb shelter. 他們在防空洞中避難。/ They took refuge in the embassy. 他們在大使館裡避難。/ They sought refuge in the mountains. 他們去山裡避難。/ His home became a place of refuge for the believers. 他的家成了信徒們的避難之處。/ They were forced to seek refuge from the fighting. 他們被迫尋求庇護，以躲避戰爭。<span class="definition">2 [C] ~ (from sb/sth) 為某人或某事物提供庇護的一個地方、人或事物。如避難所；庇護者；慰藉：</span>He regarded the room as a refuge from the outside world. 他把這個屋子當作是逃避外界的避難所。/ We climbed up a winding track towards a mountain refuge. 我們沿著一條蜿蜒的小道爬向山上的一處避難所。/ temporary refuge 臨時避難所 / a monk living in a mountain refuge 住在山間小屋的僧人 / They were hoping to find a safe refuge for the night. 他們希望找個安全的地方過夜。/ The cave provided refuge from the storm. 山洞遮蔽了暴風雨。/ They found refuge from the bright sun. 他們找到了遮擋刺眼陽光的地方。/ a town that became a refuge for a number of dissident artists 成為許多持不同政見藝術家的避難所的小鎮 / Mary children consider the facility a welcome refuge. 許多孩子把這個地方當作一個受歡迎的庇護所。/ Home is a refuge against the pressures of work. 家是躲避工作壓力的地方。/ They looked to the country as the last refuge of liberty.（比喻用法）他們把那個國家看作是自由的最後庇護所。/ a wetland refuge for birds 溼地鳥類保護區 / wildlife refuge 野生動植物保護區 <span class="definition">3 [C] 為需要庇護的人們提供臨時住所的一棟建築物，如收容所、避難所：</span>a women's refuge 婦女收容所 / a refuge for battered women 為受到暴力侵害的婦女建的避難所 / a refuge for the homeless 無家可歸者的收容所

<span class="vocabulary">**refugee**</span> [ˌrefjuˈdʒi:]
<span class="definition">n. [C] 由於戰爭、政治、宗教或社會原因而被迫離開自己的祖國或家園的一個人，即難民、逃難者、逃亡者、尋求庇護者：</span>would-be refugee（尤英）想要取得難民身份的人 / returning refugee 返鄉的難民 / displaced, homeless refugee（均尤美）背井離鄉的難民；無家可歸的難民 / A flood of displaced refugees fled west. 大批背井離鄉的難民像潮水般向西邊逃難。/ economic, environmental, political, war refugee 經濟難民；環境難民；政治難民；戰爭難民 / Many claimed to be environmental refugees, leaving for the sake of their health. 很多人都自稱是因為健康原因而離開的環境難民。/ civilian refugee 平民難民 / child refugee 難民兒童 / Those who did not qualify as refugees were returned to their home countries.（qualify as尤為英式用法）那些不符合難民資格的人被遣返回國了。/ The government has agreed to take only 150 refugees. 政府同意只收留150名難民。/ refugees fleeing political persecution 逃避政治迫害的避難者 / refugees displaced by the civil war 由於內戰而流離失所的難民 / refugees from civil wars由於內戰而產生的難民 / a steady flow of refugees from the war zone 從交戰地區不斷湧出的難民 / a new influx of refugees from the combat zone 來自交戰地區的新一批難民 / Hundreds of refugees are pouring over the border. 成百上千的難民湧過邊境。/ refugees living in camps along the border 住在邊境難民營裡的人 / refugee crisis, refugee issue, refugee problem, refugee question, refugee situation 難民危機；難民問題；難民處境 / refugee flows（美）, refugee movement 難民流動 / The refugee flows alone would be a huge upheaval. 單是難民潮問題就會帶來很大的動盪。/ refugee resettlement 難民重新安置 / refugee programme/program 難民計劃 / She has been refused refugee status. 她被拒絕給予難民身份。/ He does not qualify for refugee status. 他不符合難民資格。/ refugee claim 避難要求 / refugee agency, refugee group, refugee organization, refugee worker 難民機構；難民團體；難民組織；難民工作者 / refugee camp 難民營 / refugee children, refugee community, refugee family, refugee population 難民兒童；難民社群；難民家庭；難民人口 / Unemployment among the refugees has risen sharply. 難民失業率飆升。/ the return of refugees 難民的遣返

☀ <span class="category">**躲避、逃避的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 在隱蔽處躲開（陽光、風、雨等）：</span>People can keep out of the sun to avoid skin cancer. 人們可以透過躲開陽光來避免患上皮膚癌。

<span class="vocabulary">**shy**</span> [ʃaɪ] 
<span class="definition">adj. -shy 構成複合詞，躲避（或不喜歡）所述的事物或事情的：</span>camera-shy (= not liking to be photographed) 不愛照相 / He’s always been work-shy. 他總是躲避工作。
           
<span class="vocabulary">**fugitive**</span> [ˈfju:dʒətɪv]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 逃跑的、逃亡的：</span>fugitive criminal 逃犯 / fugitive slave 逃亡的奴隸

周邊詞彙補充：
· struggle可指與某人打鬥，或從這些人中掙扎脫身；
· spring可指幫助被拘禁者逃跑。

· 表示“曠課”、“逃學”的詞群見[[23曠課 逃學 留校]]
· 表示“出去”的詞群見[[04進出]]

☀ <span class="category">**掩飾、隱藏、掩蓋、埋伏的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hide**</span> [haɪd] 
<span class="definition">vt. 1 把某人或某事物放在一個地方，以使其不能被看到或發現，即隱藏，相當於conceal。是“隱藏”的常規用詞：</span>She hid the documents away in a drawer. 她把檔案藏在一個抽屜裡。/ They hid me from the police in their attic. 他們把我藏在他們的閣樓上躲避警察。<span class="definition">2 把…遮蓋住以使其不能被看到，相當於conceal：</span>He hid his face in his hands. 他用手捂住了臉。/ The house was hidden by trees. 那所房子被樹叢遮住了。/ No amount of make-up could hide her age. 再多的化妝品也遮掩不住她的年齡。<span class="definition">3 掩飾（或掩蓋）隱秘的東西（尤指感情、資訊、事實），相當於conceal：</span>He made no attempt to hide his anger. 他毫不掩飾自己的憤怒。/ completely hidden feelings 埋藏在心底的情感 / hidden truth 隱瞞的真相 / to hide the truth about my past 隱瞞我的過去 / hidden meaning 言外之意 / to hide the illness 隱瞞疾病 / The company tried to hide the evidence form the public. 該公司企圖對公眾隱瞞這一證據。/ He hid behind a false identity. 他隱瞞了自己的真實身份。<span class="definition">vt.＆vi. 1（建築物、村莊等）隱藏在某地：</span>The house was partially hidden behind some trees. 房子在樹後若隱若現。/ tiny villages hidden in the hills 深藏在山丘中的小村莊 <span class="definition">2 去一個自己認為不能被別人看到或發現的地方，即躲藏：</span>Quick, hide! 快，躲起來！/ I hid under the bed. 我躲在床底下。/ She hides herself away in her office all day. 她成天躲在辦公室裡。/ to hide from enemies 躲避敵人
           
<span class="vocabulary">**conceal**</span> [kənˈsi:l]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (from sb/sth) 掩蓋；隱藏（某事物）：</span>The paintings were concealed beneath a thick layer of plaster. 那些畫被隱藏在厚厚的灰泥層下面。/ Frances decided to conceal the machine behind a hinged panel. 弗朗西斯決定把機器藏在帶鉸鏈的嵌板的後面。/ Five people were arrested for carrying concealed weapons. 五人因身上藏有武器被捕。/ The camera is small and easily concealed. 該相機體積小，容易隱藏。<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (from sb/sth) 隱瞞（資訊或事實）；掩飾（感情）：</span>She knew at once that he was concealing something from her. 她馬上知道了他有事瞞著她。/ He concealed the truth from her. 他對她隱瞞了事實。/ For a long time his death was concealed from her. 他的死瞞了很長時間都沒告訴她。/ Robert could not conceal his relief. 羅伯特無法掩飾自己如釋重負的心情。/ Tim could barely conceal his disappointment. 蒂姆幾乎掩飾不住自己的失望。/ She was unable to conceal her surprise. 她掩飾不住自己的驚訝。/ He waited with barely concealed impatience. 他等待著，不耐煩的神色幾乎不加掩飾地流露出來。/ She sat down to conceal the fact that she was trembling. 她坐下來以不讓人看出她在發抖。<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (from sb/sth) 遮住（使…不被看到）：</span>a pair of carved Indian doors which conceal a built-in cupboard. 嵌入式壁櫥上的一對印度雕花門 / The hat concealed her hair. 帽子遮住了她的頭髮。
           
<span class="vocabulary">**suppress**</span> [səˈpres]
<span class="definition">vt. [常貶] 隱瞞（訊息）：</span>At no time did they try to persuade me to suppress the information. 他們從沒有試圖勸我隱瞞這個訊息。/ The wrong criminal is in the dock either because a genuine mistake has been made or because evidence has been suppressed. 冤案錯案的出現，要麼是因為確實弄錯了，要麼是因為證據被隱瞞。/ The police were accused of suppressing vital evidence. 警方被指隱瞞關鍵證據。

<span class="vocabulary">**bury**</span> ['berɪ] 
<span class="definition">vt. 1 把某物掩埋在地下：</span>buried treasure 埋藏的財寶 / The dog had buried its bone in the garden. 狗把骨頭埋在花園裡。/ The waste is buried deep underground. 垃圾被深埋在地下。<span class="definition">2 常用被動式，（用土、石頭、樹葉等）覆蓋某人或某事物：</span>The house was buried under ten feet of snow. 房子被埋在十英尺厚的積雪中。/ to be buried alive 被活埋 / He was buried up to his neck in sand. 他被沙子一直埋到脖子。<span class="definition">3 覆蓋某事物，使其不能被看到：</span>Your letter got buried under a pile of papers. 你的信被壓在一堆檔案底下。/ He buried his face in his hands and wept. 他雙手掩面而泣。<span class="definition">4 忽視或掩蓋（一種感情、一個錯誤等）：</span>She had learnt to bury her feelings. 她已經學會了感情不外露。/ her deeply buried pain（比喻用法）她深深掩藏著的痛苦

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 1 cover sth (with sth) 把…放在…上面或前面以對其進行隱藏，即掩蓋，遮蓋：</span>She covered her face with her hands. 她雙手掩面。/ She used twigs to cover up the hole. 她用小樹枝蓋住洞口。/ He covered the body with a cloth. 他用一塊布蓋住那具屍體。/ He laughed to cover his nervousness.（比喻用法）他哈哈大笑以掩飾緊張的心情。/ to cover his embarrassment（比喻用法）掩飾他的尷尬 <span class="definition">2（某事物）蓋住另一事物以對其進行隱藏，即掩蓋，遮蓋：</span>Her hair partially covered her face. 她的頭髮把臉遮住了一部分。

<span class="vocabulary">**mask**</span> [mɑːsk] 
<span class="definition">vt. 1 掩藏感情、氣味、事實等（使其他人不能確切知道）：</span>to mask his agitation 掩飾他的不安 / She masked her anger with a smile. 她以微笑掩飾怒火。<span class="definition">2 遮掩…（使人不能注意到或認出來…）：</span>the smoke that masked the enemy 遮住敵人的煙霧 / Varnish tends to mask the natural grain of the wood. 罩光漆往往會遮蓋木材的天然紋理。

<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">vt. screen sth/sb (from sth/sb)（把…放在某人或事物的前面或周圍來）隱藏（該人或事物），相當於shield：</span>Most of the road behind the hotel was screened by an apartment block. 旅館後面那條路的大部分都被一排公寓樓擋住了。
           
<span class="vocabulary">**camouflage**</span> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. 掩飾、隱瞞（一種感情或情況）：</span>He has never camouflaged his desire to better himself. 他從不掩飾自己的上進心。/ I think that there has been an attempt to camouflage what really happened. 我認為,有人試圖掩蓋事情的真相。/ Her size was camouflaged by the long loose dress she wore. 她穿的那件寬鬆長裙掩飾了她的身材。
           
<span class="vocabulary">**disguise**</span> [dɪsˈgaɪz]
<span class="definition">vt. 掩飾、隱藏（使其不能被認出）：</span>She made no attempt to disguise her surprise. 她毫不掩飾自己的驚奇。/ He made no attempt to disguise his liking for her. 他毫不掩飾對她的好感。/ She made several thinly disguised attacks on the president. 她在演說中對總統作了幾次幾乎不加掩飾的抨擊。She couldn't disguise the fact that she felt uncomfortable. 她無法掩飾她那不安的心情。/ You cannot disguise what you are doing from your family. 你所做的事對家人是掩蓋不了的。
              
<span class="vocabulary">**obscure**</span> [əbˈskjʊə(r); 美 əbˈskjʊr]
<span class="definition">vt. 使…難以被看到或聽到：</span>The view was obscured by fog. 霧中景色朦朧。/ Trees obscured his vision; he couldn't see much of the Square's southern half. 樹木遮擋了他的視線，南半廣場的一大部分他都無法看清。/ One wall of the parliament building is now almost completely obscured by a huge banner. 議會大樓的一面牆現在幾乎被一條巨型橫幅完全蓋住了。/ The moon was obscured behind a wall of cloud. 月亮被厚厚的雲層遮住了。/ The right-hand side of the face is obscured in deep shadow. 臉的右側處於陰影中，看不清楚。/ The house was obscured from view by a wall. 房子被一堵牆擋住，看不見。/ Solo passages in this register are very easily obscured by other instruments. 在這個音區內，獨奏樂極易被其他樂器的聲音蓋住。<span class="definition">vt. 使…難以理解：</span>We mustn't let these minor details obscure the main issue. 我們不能讓枝節問題掩蓋主要問題。/ the jargon that frequently obscures educational writing 經常讓普教著作變得艱深晦澀的術語 / This issue has been obscured by recent events. 最近發生的一些事件使這一問題變得混淆不清。/ All trace of his working-class background was deliberately obscured. 他工薪階層出身的所有痕跡都被有意地隱藏起來了。/ The emphasis on social integration often served to obscure the real differences within the community. 對社會融合的強調往往會掩飾社群內真正的分歧。/ These figures obscure the fact that a lot of older people live in poverty. 這些數字掩蓋了許多老年人生活貧困這一事實。

<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">vt. 把某些事物（尤指武器）藏在一個秘密的地方：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**secrete**</span> [sɪˈkri:t]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (in sth) 隱藏、藏匿某事物，尤指藏匿小東西：</span>The drugs were secreted in the lining of his case. 毒品藏在他的皮箱內襯中。/ She secreted the gun in the kitchen cabinet. 她把槍藏在櫥櫃裡。
           
<span class="vocabulary">**tuck**</span> [tʌk]
<span class="definition">vt.&vi. 把某事物隱藏在一個小空間，尤指藏起來或使其更安全或舒適：</span>The pool was tucked away behind a screen of trees. 水池隱藏在一排屏風似的樹後。
           
<span class="vocabulary">**ambush**</span> [ˈæmbʊʃ]
<span class="definition">vt. 伏擊、埋伏：</span>The guerrillas ambushed them near the bridge. 游擊隊員在大橋附近伏擊了他們。/ The Guatemalan army says rebels ambushed and killed 10 patrolmen. 瓜地馬拉軍方說叛亂分子伏擊打死了10名巡邏兵。/ She was ambushed by reporters.（比喻用法）記者突然一擁而上採訪她。
           
<span class="vocabulary">**palm**</span> [pɑ:m]
<span class="definition">vt. 把硬幣、紙牌等藏在手中（尤指玩戲法）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· camouflage還可指透過將自己與周圍環境打扮得相似（或與別的事物相似）來進行軍事偽裝；
· disguise還可指偽裝（使別人認不出）。

☀ <span class="category">**掩飾、隱藏、掩蓋、埋伏的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hiding**</span> [ˈhaɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 隱藏；躲藏：</span>After the trial, she had to go into hiding for several weeks. 審訊後她不得不躲藏了幾個星期。/ He had gone into hiding just after war broke out. 戰爭剛一爆發他就躲了起來。/ He only came out of hiding ten years after the war was over. 戰爭結束十年之後他才露面。/ After the car had passed by they came out of hiding. 車子開過後，他們從藏身的地方走了出來。/ The fugitive had spent five weeks in hiding. 逃亡者已經躲藏了五個星期。/ Gray is thought to be in hiding near the France/Italy border. 他們認為格雷藏在法國和義大利邊境附近。/ Hundreds of people are said to have gone into hiding to avoid arrest. 據說有幾百人為躲避逮捕而藏了起來。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] cover (for sth) 看起來誠實、正直或真實，實則對某人的真實身份、感情或違法事情起到掩蓋作用的活動或行為，即掩飾：</span>spies operating under diplomatic cover 以外交身份為掩護進行活動的間諜 / The guard believed her cover story. 衛兵相信了她的假話。/ The club is a cover for various criminal activities. 該俱樂部為各種犯罪活動提供掩護。/ He realized his cover had been blown. 他意識到自己的身份已經暴露了。/ Her over-confident attitude was a cover for her nervousness. 她以過分自信的態度來掩飾她緊張的心情。
           
<span class="vocabulary">**cover-up**</span>
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 對罪行或錯誤的掩飾（以防止其被公眾知曉）：</span>Government sources denied there had been a deliberate cover-up. 政府方面否認了有故意掩飾的行為。/ General Schwarzkopf denied there'd been any cover-up. 施瓦茨科普夫將軍否認曾經有任何掩飾行為。/ government cover-up 政府的隱瞞行為 / Military leaders were involved in a massive cover-up. 軍事首腦們捲入了一起重大的隱瞞真相事件。/ cover-ups by the police 警方隱瞞真相的行為 / allegations of a cover-up, claims of a cover-up 對於隱瞞真相的指控

<span class="vocabulary">**mask**</span> [mɑːsk] 
<span class="definition">n. [usually sing.]（對真實性格或感情的）隱藏，掩飾：</span>His mask cracked, and she saw for an instant a violent man. 他的偽裝破碎了，她瞬間看到了一個狂暴的男人。/ Her face was a blank mask. 她臉上裝出一副漠無表情的樣子。/ the mask of friendliness 友善的面具 / a mask for his lack of confidence 掩飾他的缺乏自信

<span class="vocabulary">**curtain**</span> ['kə:tn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 覆蓋、隱藏或保護某事物的一個東西，即覆蓋物、隱蔽物、防護物：</span>a curtain of rain, a curtain of smoke 雨幕；煙幕 / She pushed back the curtain of hair from her eyes. 她把頭髮從眼前攏到腦後。
                      
<span class="vocabulary">**canopy**</span> [ˈkænəpi]
<span class="definition">n. [C]（固定或懸掛在床、座位等上面的）裝飾性遮罩，罩蓋：</span>canopy bed（尤美）帶罩篷的床 / glass canopy 玻璃頂蓋

<span class="vocabulary">**cloak**</span> [kləʊk; 美 kloʊk]
<span class="definition">n. 1 [sing.] [文學] 遮蓋物；掩蔽物：</span>Today most of England will be under a cloak of thick mist. 今天，英格蘭大部分地區將被濃霧籠罩。/ They left under the cloak of darkness. 他們在黑暗的掩護下離開了。<span class="definition">2 [sing.] 真相的掩蓋物，如偽裝、幌子：</span>Preparations for the wedding were made under a cloak of secrecy. 婚禮的準備工作是秘密進行的。

<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. [C] screen (of sth) 用來做掩蔽的事物：</span>All the research was conducted behind a screen of secrecy.（比喻用法）整個研究始終是秘密進行的。
           
<span class="vocabulary">**camouflage**</span> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<span class="definition">n. [U, sing.] 對事實的故意隱瞞：</span>Her angry words were camouflage for the way she felt. 她以氣憤的言辭掩蓋自己的真實感情。
           
<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">n. [C] 隱藏的儲存物（如武器），秘密貯存物：</span>A huge arms cache was discovered by police. 警方發現了大批私藏的軍火。/ a cache of weapons and explosives 一批隱藏的武器和炸藥
           
<span class="vocabulary">**veil**</span> [veɪl]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 讓人不能瞭解真相的事物，如掩飾、藉口、託詞：</span>Their work is carried out behind a veil of secrecy. 他們的工作是在秘密掩護下進行的。/ The country is ridding itself of its disgraced prime minister in a veil of secrecy. 這個國家暗地裡正試圖把失勢的首相趕下臺。/ It would be better to draw a veil over what happened next (= not talk about it). 後來發生的事情還是不談為妙。/ The clamour to draw a veil over the minister's extra-marital activities reeks of hypocrisy. 想要掩飾部長婚外情的喧囂叫嚷之聲讓人倍感虛偽。/ The chilling facts behind this veil of silence were slow to emerge. 沉默背後的駭人真相慢慢顯露出來。/ The government has decided to lift the veil on its plans. 政府決定公開各項計劃。
            
<span class="vocabulary">**ambush**</span> [ˈæmbʊʃ]
<span class="definition">n. [C, U] 伏擊某人、埋伏：</span>enemy ambush 敵軍的埋伏 / The soldiers set up an ambush on the road. 士兵在路上設了埋伏。/ They staged an ambush on an army patrol. 他們策劃了對一支陸軍巡邏隊的伏擊。/ We ran into an ambush in the valley. 我們在山谷裡中了埋伏。/ Two soldiers were killed in a terrorist ambush. 兩名士兵遭到恐怖分子伏擊而死亡。/ The soldiers lay in ambush for the enemy troops. 戰士們趴在埋伏圈裡，等著敵軍的到來。/ They were lying in ambush, waiting for the aid convoy. 他們埋伏起來，等著襲擊增援車隊。/ The gunmen, lying in ambush, opened fire, killing the driver. 埋伏的槍手開槍打死了司機。/ A policeman has been shot dead in an ambush. 一次伏擊中一名警察中彈身亡。

相關詞義延伸：
· canopy還可指延伸以至像房頂一樣覆蓋一片區域的東西，尤指樹枝形成的華蓋狀的東西（即樹冠）。也可指飛機的座艙蓋；
· camouflage還可指軍事上的偽裝（如用油彩、葉子或網對士兵或武器進行的偽裝）。也可指動物的保護色或保護形狀；
· veil還可指（尤指女用的）薄而透明的面紗（用於保護或隱藏面部，或作為帽子的一部分）。

周邊詞彙補充：
· anonymity可指匿名、不公開姓名。

☀ <span class="category">**掩飾、隱藏、掩蓋的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">prep. 是某種情況的幕後人員、原因或事件：</span>What’s behind that happy smile? 為什麼會笑得那麼開心？/ the man behind the plan 該計劃的策劃人 / the man behind the killing 這起謀殺案的幕後策劃者

<span class="vocabulary">**beneath**</span> [bɪ'ni:θ] 
<span class="definition">prep. 在（表面）之下（被隱藏或不明顯）：</span>emotional strains beneath the surface 表面下的情感壓力 / Somewhere deep beneath the surface lay a caring character. 在其外表下心靈深處的某個地方保留著一種關愛別人的品格。<span class="definition">adv. 在（或到）…下面（或下方）：</span>Her careful make-up hid the signs of age beneath. 她細膩的化妝掩蓋了妝容下年齡的痕跡。
           
<span class="vocabulary">**underlying**</span> [ˌʌndəˈlaɪɪŋ; 美 -dərˈl-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（在一種情況中）重要但並不容易引起注意或不容易闡述清楚的，如隱含的：</span>The underlying assumption is that the amount of money available is limited. 隱含的假定是，可用的資金有限。/ Unemployment may be an underlying cause of the rising crime rate. 失業可能是犯罪率攀升的潛在原因。/ To stop a problem you have to understand its underlying causes. 要想杜絕問題的發生，必須弄清它的深層原因。/ I think that the underlying problem is education, unemployment and bad housing. 我認為深層的問題在於教育、失業和糟糕的住房條件。           

<span class="vocabulary">**latent**</span> [ˈleɪtnt]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 存在但還不是非常明顯、活躍或成熟的，如潛伏的、隱藏的：</span>latent disease 潛伏性疾病 / These children have a huge reserve of latent talent. 這些孩子蘊藏著極大的潛在天賦。/ Children are far from immune to the cruelty that is latent in all humans. 每個人本性中都潛藏著殘忍的一面，兒童也不例外。/ Advertisements attempt to project a latent meaning behind an overt message. 廣告的意圖是以公開的資訊傳達隱含之意。/ latent demand for the product 對該產品的潛在需求

☀ <span class="category">**隱形 無形：**</span>
<span class="vocabulary">**invisible**</span> [ɪnˈvɪzəbl]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to sb/sth) 某事物（如因為透明、隱匿或極小）不能被看見的，隱形的：</span>The belt is invisible even under the thinnest garments. 這種腰帶即便在最薄的衣衫下都看不出來。/ stars invisible to the naked eye 肉眼看不見的星球 / She felt invisible in the crowd. 她覺得自己淹沒在人群中。/ The lines were so finely etched as to be invisible from a distance. 線條被蝕刻得如此精細，在遠處看都看不見。/ Infrared light is invisible to the human eye. 人眼看不見紅外線。/ It's interesting how women are rendered invisible in these statistics. 從這些統計數字中根本看不出女性的存在，所用的手法真是有趣。<span class="definition">2（故事中的人或事物）隱身的、隱形的：</span>The Invisible Man《隱形人》/ a wizard who could make himself invisible 能隱身的術士 / He wished that he could make himself invisible. 他希望自己能夠隱身。<span class="definition">3 [常用於名詞前] 無形（但確實有效果或影響）的：</span>Parents fear they might overstep these invisible boundaries. 父母擔心他們可能會逾越這些無形的界限。/ Her father's face had suddenly tightened as though he was being strangled by invisible hands. 她父親的臉突然僵硬了，彷彿是被無形的雙手扼住了脖子。<span class="definition">4 [經濟學]（收入）無形的（與服務而非商品有關，如銀行業或旅遊業的收入）：</span>invisible earnings 無形收益 / Tourism is Britain's single biggest invisible export. 旅遊業是英國最大的一項無形輸出。/ The revenue from tourism is the biggest single item in the country's invisible earnings. 旅遊業收入是該國無形收益當中最大的一項。<span class="definition">n. [pl.] invisibles可指賺取無形收入的服務行業（如銀行業、旅遊業）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**immaterial**</span> [ˌɪməˈtɪəriəl; 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">adj. [正式] 沒有實體形狀的：</span>an immaterial God 無形的上帝

相關詞義延伸：
· hide還可指人們可以觀看野生動物或鳥類的一個地方（但被觀看的物件卻不能發現此地的人），即（觀看野生動物的）隱蔽處或藏身處；
· screen還可指（固定或移動的）能隔出一間屋子（或把…擋起來）的隔板、屏風、幕簾、帳等；
· harbour還可指長時間懷有某種想法、思想或感情、情緒、秘密（尤指負面的東西）。也可指含有…並允許其發展；
· behind還可指在（或朝向）…的後面（常被隱藏起來，因此可稱為在…的背面，或朝向…的背面）。也可表示隱藏在某人外表之下的性格（存在但不能被立刻看出來）。亦可表示某人背後的成就；
· curtain還可指劇院中舞臺前方的幕布，帷幕，幕。

周邊詞彙補充：
· anonymous可指（人）名字不公開的，如匿名的。也可指（某事物）匿名的、不具名的；
· front可指非法或秘密組織或活動的掩蓋者，可以是一個人，也可以是一個組織；
· dull可指（疼痛）不是非常嚴重但持續存在的，即隱隱的；
· imperceptible可指小得無法察覺的，小得感覺不到的。

· 表示“躲避處”、“保護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“住處”的詞群見[[01住宅 居所]]
· 表示“保護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“秘密政治組織”的詞群見[[35黨派 陣營]]
· 表示“掩飾感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“城府”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“覆蓋”的詞群見[[05覆蓋 包裹 籠罩]]
· 表示“包庇”、“庇護”的詞群見[[18包庇 窩藏]]
· 表示“假象”、“裝出來的樣子”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“簾子”的詞群見[[02簾子 地毯]]
· 表示“粉飾”的詞群見[[15陳述 闡述]]
