---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**專橫、武斷、隨意：**</span>
<span class="vocabulary">**arbitrary**</span> ['ɑːbɪtrərɪ] 
<span class="definition">adj.（一個行動、決定、規則等）任意的，武斷的，隨心所欲的：</span>The choice of players for the team seemed completely arbitrary. 看來這個隊的隊員完全是隨意選定的。/ He makes arbitrary decisions. 他做的決定主觀武斷。
           
<span class="vocabulary">**dictatorial**</span> [ˌdɪktəˈtɔ:riəl]
<span class="definition">adj. [貶]（利用自己的權力而對別人）發號施令的、專橫的、盛氣凌人的（而不聽取對方的意見或意願）：</span>dictatorial behaviour 專橫的行為 / If you are too strict with them, your children will see you as dictatorial. 如果對孩子要求太嚴，他們會覺得你獨斷專行。/ his dictatorial management style 他專橫霸道的管理風格
           
<span class="vocabulary">**dogmatic**</span> [dɒgˈmætɪk; 美 dɔ:g-]
<span class="definition">adj. [貶] 認為自己的想法和信念都對，所以別人應該接受，而不在乎證據或別人的觀點的，即自以為是的、教條的、武斷的：</span>a dogmatic approach 武斷的方法 / There is a danger of becoming too dogmatic about teaching methods. 在教學方法上存在著過分教條主義的危險。/ Many writers at this time held rigidly dogmatic views. 這時期有很多作家固執己見。/ The regime is dogmatic, and no one dares to express personal opinions. 該政權很專制，沒有人敢表達個人意見。/ dogmatic theology 教條的神學 / dogmatic assertion 武斷的斷言
           
<span class="vocabulary">**domineering**</span> [ˌdɒmɪˈnɪərɪŋ; 美 ˌdɑ:məˈnɪr-]
<span class="definition">adj. [貶] 試圖控制別人而不考慮別人的意見或感情的，如專橫的、盛氣凌人的：</span>a cold and domineering father 冷漠而專橫的父親 / a domineering manner 盛氣凌人的態度 / Mick was stubborn and domineering with a very bad temper. 米克既固執又專橫，脾氣還很壞。
           
<span class="vocabulary">**imperious**</span> [ɪmˈpɪəriəs; 美 -ˈpɪr-]
<span class="definition">adj. [正式] 期望別人都遵從你，且對待別人像下等人一樣，如專橫的、盛氣凌人的、飛揚跋扈的：</span>imperious gesture, imperious voice, imperious command 盛氣凌人的姿勢；盛氣凌人的語調；盛氣凌人的命令 / Her attitude is imperious at times. 她有時態度傲慢。/ From across the desk she gave him a witheringly imperious look. 她從桌子對面掃了他一眼，目光咄咄逼人，凌利而專橫。
           
<span class="vocabulary">**peremptory**</span> [pəˈremptəri]
<span class="definition">adj. [正式，貶]（尤指某人的態度或舉止）強硬的、強制的、霸道的、專橫的（即希望別人立即執行自己的指令，且不容質疑和拒絕的）：</span>peremptory command 強硬的命令 / a peremptory summons 強制性傳票 / The letter was peremptory in tone. 信中的語氣強硬。/ With a brief, almost peremptory gesture he pointed to a chair. 他做了一個簡單的手勢，近乎霸道地指著椅子。

<span class="vocabulary">**random**</span> ['rændəm] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指未經某人事先決定而被執行（或被選擇等）的；也可指（執行或選擇等）沒有任何規則的。可叫做隨機的、隨意的等：</span>the random killing of innocent people 對無辜者的隨意殺戮 <span class="definition">n. [sing.] at random可指未經事先計劃或決定地；或沒有任何規則地。即隨意、隨機、胡亂等：</span>The terrorists fired into the crowd at random. 恐怖分子胡亂向人群開槍。
                      
<span class="vocabulary">**informal**</span> [ɪnˈfɔ:ml; 美 ɪnˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj. 1（場合等）非正式的、隨意的：</span>I would like it to be an informal occasion. 我希望把它辦得不那麼正式。/ The house has an informal atmosphere. 房間裡有一種輕鬆隨意的氛圍。<span class="definition">2（討論、會議等）非正式的、非正規的：</span>informal arrangement, informal meeting, informal visit 非正式的安排；非正式的會議；非正式的訪問 / The two leaders will retire to Camp David for informal discussions. 兩位領導人將到戴維營進行非正式討論。/ Discussions are held on an informal basis within the department. 討論限於在本部門內非正式地進行。/ Our meetings are relatively informal. 我們的會見相對來說是非正式的。<span class="definition">3（衣服）日常的、隨便的、休閒的（非在特殊或正式場合穿的）：</span>Most of the time Jenny needs informal clothes. 大部分時間珍妮需要休閒服裝。/ For lunch, dress is informal. 吃午飯時可以穿休閒服。<span class="definition">4（語言）非正式的：</span>an informal expression 非正式用語

<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">vt. ~ it over sb [貶] 表現得好像比別人更好或更重要，即對某人舉止霸道（或逞威風）：</span>Alex seemed to enjoy lording it over the three girls. 亞歷克斯好像很喜歡對這三個丫頭發號施令。
           
<span class="vocabulary">**tyranny**</span> [ˈtɪrəni]
<span class="definition">n. [U]（某人的行為或其對待別人的方式）專橫、苛刻、嚴酷：</span>I'm the sole victim of Mother's tyranny. 我是唯一受母親嚴加管制的人。/ The children had no protection against the tyranny of their father. 孩子們無法抵禦其父的虐待。/ her tyranny over her staff 她對員工的專制

<span class="vocabulary">**autocratic**</span> [ˈɔ:təkræt]
<span class="definition">n. [C] 期望別人都遵從自己（而自己不關心他們的意見或感情）的一個人，如專橫的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dictator**</span> [dɪkˈteɪtə(r); 美 ˈdɪkteɪtər]
<span class="definition">n. [C] [貶] 對別人發號施令的一個人、專橫的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tyrant**</span> [ˈtaɪrənt]
<span class="definition">n. [C] 暴君一樣的人：</span>households where the father was a tyrant 父親殘暴專橫的家庭 / His boss is a complete tyrant. 他的老闆是個不折不扣的暴君。/ Some of the prison officers were petty tyrants. 有些獄警是小暴君。

相關詞義延伸：
· arbitrary還可指專制。

周邊詞彙補充：
· wild可指未仔細籌劃的、不合理的、不準確的；
· tyrannical可指利用自己的權力或權威對別人施加不公平或殘暴的行為的，即殘暴的。

· 表示“獨裁”的詞群見[[25專制的 軟弱的]]
· 表示“傲慢”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“盲目”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]

☀ <span class="category">**粗魯、粗俗、冒失的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rude**</span> [ru:d] 
<span class="definition">adj. rude (to sb) (about sb/sth) / rude (to do sth) 對別人和別人的感情缺乏尊重的，即無禮的，粗魯的，粗野的，相當於impolite。是此義的常規用詞：</span>rude comment 粗魯的批評 / She was very rude about my driving. 她對我的開車方法橫加指責。/ It’s rude to speak when you’re eating. 吃東西的時候說話不禮貌。/ I hope you won’t think me rude if I leave early. 如果我提早離開，希望你不要認為我無禮。

<span class="vocabulary">**raw**</span> [rɔ:] 
<span class="definition">adj.（語言）粗魯的：</span>raw language（英）粗魯的語言

<span class="vocabulary">**abrupt**</span> [ə'brʌpt] 
<span class="definition">adj.（言語或行為）粗魯的，魯莽的，唐突的，生硬的：</span>an abrupt manner 唐突的舉止 / She was very abrupt with me in our meeting. 在我們會面時，她跟我說話非常生硬。/ He was abrupt to the point of rudeness. 他唐突到了無禮的地步。
           
<span class="vocabulary">**intrusive**</span> [ɪnˈtru:sɪv]
<span class="definition">adj. 太明顯、太直接等以致於對別人造成打擾或侵擾的，如唐突的：</span>intrusive questions 唐突的問題 / Staff are courteous but never intrusive. 員工謙恭有禮卻從不讓人感到唐突。
           
<span class="vocabulary">**offensive**</span> [əˈfensɪv]
<span class="definition">adj. ~ (to sb)（對某人）冒犯的、得罪的、粗魯無禮的：</span>His comments were deeply offensive to a large number of single mothers. 他的評論嚴重觸怒了眾多的單身母親。/ This sort of attitude is very offensive to women. 這種態度對女性非常無禮。/ He's always making rude remarks about women. I find that deeply offensive. 他總是說些對女性不恭的話，這讓我討厭至極。/ The programme contains language which some viewers may find offensive. 節目裡使用了某些觀眾可能認為是犯忌的語言。/ offensive remarks which called into question the integrity of my firm 令我公司的誠信遭受質疑的冒犯性言論 / The material is patently offensive as measured by the standards for the broadcast medium.（patently為美式法律用法）按照廣播媒體的標準，這樣的素材無疑令人反感。/ morally offensive 道德上令人反感 / racially offensive 在種族觀念上冒犯

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adj.（在行為上對某人）太自信或太隨便的，即冒失的，無禮的：</span>I hope you don’t think I’m being too forward. 我希望你不要認為我太冒失。

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. [非正式] fresh (with sb) 不用於名詞前，粗魯而太自信，從而對別人缺乏尊重的；或以此方式而對異性太放肆的：</span>Don’t get fresh with me! 別對我無禮！
           
<span class="vocabulary">**boorish**</span> [ˈbʊərɪʃ; ˈbɔ:r-; 美 ˈbʊr-]
<span class="definition">adj.（人極其行為）非常令人討厭且粗魯的：</span>their boorish rejection of the ageing movie star 他們對這位老影星的無禮回絕
           
<span class="vocabulary">**impolite**</span> [ˌɪmpəˈlaɪt]
<span class="definition">adj. 不禮貌的、無禮的、粗魯的：</span>Some people think it is impolite to ask someone's age. 有些人認為詢問別人的年齡是不禮貌的。/ It is impolite to ask too many questions. 提出過多的問題是不禮貌的。/ It would be most ungracious and impolite to refuse a simple invitation to supper with him. 連與他共進晚餐這樣的簡單邀請都拒絕會顯得非常失禮,沒有教養。
                                 
<span class="vocabulary">**undignified**</span> [ʌnˈdɪgnɪfaɪd]
<span class="definition">adj.（某人的行為）讓人看起來有失體統的：</span>There was an undignified scramble for the best seats. 大家爭搶最好的位子，真是有失體統。/ It is sad to see a county confine its activities to undignified public bickering. 看到整個縣都不顧顏面地公開爭吵，真讓人感到難過。/ There followed an undignified slamming of doors. 隨後傳來了很不像話的摔門聲。

<span class="vocabulary">**unpleasant**</span> [ʌnˈpleznt]
<span class="definition">adj. ~ (to sb)（人或其言論）不和藹的；不客氣的；不禮貌的：</span>He was very unpleasant to me. 他對我很兇。/ She said some very unpleasant things about you. 她說了你一些壞話。/ She thought him an unpleasant man. 她認為他是個粗魯的人。/ Don't start giving me problems otherwise I'll have to be very unpleasant indeed. 不要開始給我找麻煩，否則我就不客氣了。

<span class="vocabulary">**discourteous**</span> [dɪsˈkɜ:tiəs; 美 -ˈkɜ:rt-]
<span class="definition">adj. [正式] 不禮貌的，對別人不尊重的：</span>Staff are often discourteous and sometimes downright rude. 職員常常態度很不禮貌，有時候極其蠻橫。           
           
<span class="vocabulary">**graceless**</span> [ˈgreɪsləs]
<span class="definition">adj. 不懂禮貌的、粗魯的、無禮的：</span>a graceless, angry young man 粗魯、憤怒的年輕人 / She couldn't stand his blunt, graceless manner. 她無法忍受他的唐突和粗魯。

<span class="vocabulary">**brusque**</span> [bru:sk; brʊsk; 美 brʌsk]
<span class="definition">adj.（人或其行為、言辭）快速簡短而無禮的：</span>The doctor spoke in a brusque tone. 醫生不客氣地簡單說了幾個字。/ The doctors are brusque and busy. 醫生們說話簡短生硬，十分忙碌。/ They received a characteristically brusque reply from him. 他們從他那裡得到的是一個粗魯無禮的答覆，他一貫都是那樣的。

<span class="vocabulary">**cheeky**</span> [ˈtʃi:ki]
<span class="definition">adj. [英，非正式] 厚臉皮的、放肆的：</span>You cheeky monkey! 你這厚臉皮的猴崽子！/ You're getting far too cheeky! 你太放肆了！/ The boy was cheeky and casual. 那個小男孩有點放肆，隨隨便便的。/ Martin gave her a cheeky grin. 馬丁衝著她厚顏無恥地齜牙一笑。

<span class="vocabulary">**churlish**</span> [ˈtʃɜ:lɪʃ; 美 ˈtʃɜ:rlɪʃ]
<span class="definition">adj. [正式] 粗魯的、壞脾氣的：</span>It would be churlish to refuse such a generous offer. 拒絕這樣一個慷慨的提議未免失禮。/ She would think him churlish if he refused. 他要是拒絕的話，她就會認為他不夠友好。/ The room was so lovely it seemed churlish to argue. 房間太漂亮了，要是再爭辯的話就會顯得很無禮。

<span class="vocabulary">**surly**</span> [ˈsɜ:li; 美 ˈsɜ:rli]
<span class="definition">adj. 脾氣壞的、粗魯的：</span>a surly youth 脾氣暴躁的年輕人 / He became surly and rude towards me. 他變得對我粗暴無禮。           
           
<span class="vocabulary">**barbarous**</span> [ˈbɑ:bərəs; 美 ˈbɑ:rb-]
<span class="definition">adj. [正式] 缺乏教養的、粗野的：</span>He thought the poetry of Whitman barbarous. 他認為惠特曼的詩歌太粗俗。

<span class="vocabulary">**ignorant**</span> [ˈɪgnərənt]
<span class="definition">adj. [非正式] 很無禮的、非常不懂規矩的（一些人認為用該詞表達此義欠妥）：</span>a rude, ignorant person 粗魯無禮的人 / I met some very ignorant people who called me all kinds of names. 我碰到了一些非常粗魯的傢伙,他們用各種髒話罵我。
           
<span class="vocabulary">**vulgar**</span> [ˈvʌlgə(r)]
<span class="definition">adj. 1（事物）粗俗的、庸俗的、俗氣的、不雅的：</span>I think it's a very vulgar house. 我覺得這所房子很俗氣。/ The film is tasteless, vulgar and even badly shot. 這部電影毫無品位、庸俗不堪，甚至可以說拍得很爛。/ vulgar decorations 俗裡俗氣的裝飾 / She found their laughter and noisy games coarse and rather vulgar. 她覺得他們的笑聲和吵吵鬧鬧的遊戲趣味低下，俗不可耐。<span class="definition">2（人）粗俗的、無禮的、粗魯的、粗鄙的：</span>He was a vulgar old man, but he never swore in front of a woman. 他是個粗魯的老頭，但他從來不在女人面前說髒話。/ 'Don't be vulgar,' she reprimanded. “不要無禮，”她斥責道。<span class="definition">3（圖畫、姿勢或言論）粗俗的、下流的：</span>The women laughed coarsely at some vulgar jokes. 那些女人聽了一些下流的笑話後粗俗地大笑。/ The lyrics were vulgar. 歌詞粗俗下流。
           
<span class="vocabulary">**impertinent**</span> [ɪmˈpɜ:tɪnənt; 美 -ˈpɜ:rtn-]
<span class="definition">adj.（言行）不禮貌的、粗魯無禮的、不敬的：</span>an impertinent child 沒有禮貌的孩子 / Would it be impertinent to ask why you're leaving? 問一下你為什麼要離開不知是否唐突？/ Would it be impertinent to ask where exactly you were? 能冒昧問一下您所在的確切位置嗎？/ I don't like strangers who ask impertinent questions. 我不喜歡冒昧提問的陌生人。/ She found the question highly impertinent. 她覺得那個問題極不禮貌。

<span class="vocabulary">**impudent**</span> [ˈɪmpjədənt]
<span class="definition">adj. [正式] 粗魯的、對別人不敬的、放肆的：</span>an impudent young fellow 莽撞的年輕人 / an impudent remark 粗魯的話 / Some of them were impudent and insulting. 他們當中的一些人放肆無禮，目中無人。

<span class="vocabulary">**insolent**</span> [ˈɪnsələnt]
<span class="definition">adj. 極端粗野不敬的：</span>insolent child, insolent smile 粗野的孩子；侮慢的微笑 / her insolent stare 她無禮的瞪視 / The officer stamped his boot. 'Don't be insolent with me, mademoiselle.' 軍官跺跺靴子：“小姐,別對我無禮。

<span class="vocabulary">**tasteless**</span> ['teɪstlɪs] 
<span class="definition">adj. 冒犯性的且不合適的，如不雅的，不得體的，粗俗的，煞風景的：</span>tasteless jokes 粗俗的笑話
           
<span class="vocabulary">**coarse**</span> [kɔ:s; 美 kɔ:rs]
<span class="definition">adj.（尤指在性方面）粗魯無禮的、有冒犯性的、粗俗的：</span>coarse manners, coarse laughter, coarse humour 粗俗的舉止；粗俗的笑聲；粗俗的笑話

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj. short (with sb) 只作表語，（人）說話用詞很少因而顯得無禮的：</span>I’m sorry I was short with you earlier--I had other things on my mind. 對不起，我剛才對你怠慢了——我腦子裡在想別的事。
           
<span class="vocabulary">**crude**</span> [kru:d]
<span class="definition">adj.（人或其行為方式）冒犯的、粗魯的、粗俗的（尤指與性有關的）：</span>crude jokes, crude language 粗俗的笑話；粗俗的語言 / Nev! Must you be quite so crude? 尼夫！你非得那麼粗俗嗎？
           
<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">adj.（言行）非常粗魯的。相當於crude：</span>gross behaviour 粗魯的行為 / He abused the Admiral in the grossest terms. 他用不堪入耳的話辱罵那位海軍上將。/ I feel disgusted and wonder how I could ever have been so gross. 我感到無地自容，不知道自己怎麼會變得如此粗俗。

<span class="vocabulary">**common**</span> ['kɒmən] 
<span class="definition">adj. [英，貶] 典型地存在於一個社會底層且沒有良好行為舉止的人之身上的，如粗俗的，庸俗的：</span>She thought he was very common and uneducated. 她認為他很粗俗且無教養。
           
<span class="vocabulary">**rash**</span> [ræʃ]
<span class="definition">adj. ~ (to do sth)（人或其行為）輕率魯莽的，做事不考慮後果的：</span>a rash young man 魯莽的年輕人 / It would be rash to assume that everyone will agree with you on this. 你要是認為在這件事上誰都會同意你的看法，那就太欠考慮了。/ Think twice before doing anything rash. 不要草率行事，要三思而行。/ This is what happens when you make rash decisions. 這就是你貿然作決定的後果。/ It would be rash to rely on such evidence. 依靠這樣的證據是草率的。/ He is making no rash promises. 他沒有做出輕率的承諾。

<span class="vocabulary">**unfortunate**</span> [ʌn'fɔ:tʃnɪt] 
<span class="definition">adj. 令人尷尬的，有冒犯性的：</span>It was an unfortunate choice of words. 那是一種不恰當的措辭。
           
<span class="vocabulary">**savage**</span> [ˈsævɪdʒ]
<span class="definition">adj. [舊時，禁忌語] [只用於名詞前]（一群人或習俗）矇昧的、未開化的、野蠻的：</span>a savage tribe 野蠻部落
           
<span class="vocabulary">**blasphemous**</span> [ˈblæsfəməs]
<span class="definition">adj. 對神明或宗教不敬的，即褻瀆神明（或宗教）的：</span>She was accused of being blasphemous. 她被控褻瀆神明。/ Critics attacked the film as blasphemous. 評論家抨擊這部電影褻瀆神明。/ The book was considered blasphemous and all copies ordered to be burned. 這本書被斷定為褻讀神明之作，並被下令悉數焚燬。

周邊詞彙補充：
· insulting可指對某人有冒犯性（或侮辱性）的、無禮的。

☀ <span class="category">**無禮、冒犯的其它詞性：**</span>       
<span class="vocabulary">**disrespect**</span> [ˌdɪsrɪˈspekt]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (for/to sb/sth) 言談舉止缺乏對一個人、法律或習俗的尊重，如不尊敬、無禮、輕蔑：</span>disrespect for the law, disrespect for the dead 藐視法律；對死者的不敬 / She felt he had total disrespect for women. 她感到他一點兒也不尊重女性。/ young people with complete disrespect for authority 根本不把權威放在眼裡的年輕人 / No disrespect intended sir. It was just a joke. 先生，絕無不敬之意。這不過是個玩笑而已。/ No disrespect to John Beck, but the club has been happier since he left. 我對約翰·貝克絕無不敬之意，但自他離開後俱樂部氣氛的確更活躍了。/ I mean no disrespect to the team, but their performance was poor. 我決無不敬之意，不過這個隊的表現太差了。/ The new manager showed a healthy disrespect for formality. 新經理表現出對繁文縟節的輕視，這是有益的。

<span class="vocabulary">**impertinence**</span> [ɪmˈpɜ:tɪnəns; 美 -ˈpɜ:rtn-]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（言行的）無禮；莽撞：</span>He was punished for his impertinence. 他因為冒失無禮受到懲罰。/ She had the impertinence to ask my age! 她居然探問我的年齡，真沒禮貌！/ She had the impertinence to suggest I needed a rest. 她居然無禮地提議說我需要休息。/ I consider his remark a gross impertinence. 我認為他的話粗魯無禮。/ the height of impertinence 莽撞無禮之極

<span class="vocabulary">**nonsense**</span> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<span class="definition">n. [U] 冒失（或輕浮）的行為，或不可接受的行為：</span>The new teacher won't stand for any nonsense. 這位新教師不會容忍任何無禮行為。/ I think there is a limit to how much of this nonsense people are going to put up with. 我想人們對這種胡鬧總有一個承受極限。           
           
<span class="vocabulary">**nerve**</span> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<span class="definition">n. [sing., U] [非正式] 行為的魯莽、冒失、厚顏無恥、不當：</span>I don't know how you have the nerve to show your face after what you said! 真不知道你說了那些話以後怎麼還有臉露面！/ He's got a nerve asking us for money! 他還覥著臉跟我們借錢！/ ‘Then she demanded to see the manager! ’ ‘ What a nerve!’ “她還要求見經理！”“真不要臉！”
 
<span class="vocabulary">**liberty**</span> ['lɪbətɪ] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，可能會冒犯某人（或使其惱怒）的一種言行，尤指因為未受許可就做了某事，或因為不尊重該人。即冒犯、放肆或失禮的言行，如：</span>He took the liberty of reading my files while I was away. 他趁我不在時擅自看我的檔案。/ They’ve got a liberty, not even sending me a reply. 他們真無禮，連個答覆也不給我。

<span class="vocabulary">**offence**</span> [ə'fens]（美offense）
<span class="definition">n. [U] 冒犯或侮辱某人：</span>I meant no offence. 我本無意冒犯。/ No offence intended, but are you sure your calculations are right? 請不要見怪，但你確定你的計算準確無誤嗎？/ He takes offence at the slightest joke against him. 一丁點兒玩笑他也會生氣。
           
<span class="vocabulary">**offend**</span> [əˈfend]
<span class="definition">vt.&vi. 得罪；冒犯：</span>They'll be offended if you don't go to their wedding. 你若不參加他們的婚禮，他們會生氣的。/ Neil did not mean to offend anybody with his joke. 尼爾開那個玩笑並非想冒犯誰。/ A TV interviewer must be careful not to offend. 電視採訪者必須小心別得罪人。/ He apologizes for his comments and says he had no intention of offending the community. 他為自己發表的評論道歉並稱無意冒犯該社群。/ The survey found almost 90 percent of people were offended by strong swearwords. 這項調查發現幾乎90％的人都會為不堪入耳的髒話所觸怒。/ He knew that he had offended her deeply. 他知道自己已經深深地傷害了她。/ He was very sensitive and easily offended. 他很敏感，很容易生氣。/ Omit anything that is likely to offend people. 刪除所有可能冒犯他人的內容。/ She stopped mid-sentence, anxious not to offend him. 她話說了一半就停下了，擔心會得罪他。/ Viewers complained that the broadcast offended against good taste. 觀眾投訴說這個節目有傷大雅。/ She sounded offended when she replied. 她回答時聽上去很生氣。

<span class="vocabulary">**forget**</span> [fə'ɡet] 
<span class="definition">vt. forget yourself 自己舉止不得體：</span>I’m forgetting myself. I haven’t offered you a drink yet! 我真是不成體統。還沒有讓您喝點什麼呢！

<span class="vocabulary">**personally**</span> ['pə:sənəlɪ] 
<span class="definition">adv. 有意冒犯地，無禮地：</span>I’m sure she didn’t mean it personally. 我相信她絕無冒犯之意。
           
<span class="vocabulary">**blasphemy**</span> [ˈblæsfəmi]
<span class="definition">n. [U, C] 對上帝或神明的褻瀆；褻瀆神明或上帝的言行：</span>He was found guilty of blasphemy and sentenced to three years in jail. 他被判犯有褻瀆神明罪，刑期三年。/ The MP described the killings as a blasphemy before God. 這位下院議員稱這些謀殺是在上帝面前的公然褻瀆。/ blasphemy law（尤英）瀆神法 / His writings were branded as obscene and a blasphemy against God. 他的著作被定為淫穢作品，是對上帝的褻瀆。/ a charge of blasphemy 褻瀆神明罪指控

相關詞義延伸：
· rude還可指與性或身體相關並使人感到冒犯或尷尬的，如下流的。

周邊詞彙補充：
· familiar可指（人的行為）非常不正式的（有時令人不悅），即隨便的；
· indiscretion可指輕率、魯莽（即做事不考慮後果，從而讓人尷尬或冒犯到別人）。

☀ <span class="category">**野蠻人：**</span>
<span class="vocabulary">**savage**</span> [ˈsævɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [舊時，禁忌語] 野蠻人、未開化的人：</span>the development of the human race from primitive savages 人類走出矇昧的演進過程 / their conviction that the area was a frozen desert peopled with uncouth savages 他們深信該地區曾是嚴寒的沙漠並居住著未開化的野人
           
<span class="vocabulary">**barbarian**</span> [bɑ:ˈbeəriən; 美 bɑ:rˈber-]
<span class="definition">n. 1 [C] 古代歐洲原始部落的野蠻人：</span>The Roman Empire was overrun by Nordic barbarians. 羅馬帝國被日耳曼的野蠻人推翻了。/ barbarian invasions of the fifth century 五世紀時野蠻人的入侵 <span class="definition">2 [C] 兇殘的人、粗野沒文化的人、缺乏文藝修養的人：</span>Our maths teacher was a bully and a complete barbarian. 我們的數學老師是個壞蛋，一個徹頭徹尾的野蠻人。/ We need to fight this barbarian attitude to science. 我們需要與這種對待科學的野蠻態度作鬥爭。/ The people, he thought, looked upon all Americans as barbarians. 在他看來，這些人覺得美國人素質都很低。

周邊詞彙補充：
· bully可指仗勢欺人者、橫行霸道者。

· 表示“下流”的詞群見[[18繁殖 交配]]
