---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**空間 維度：**</span>
<span class="vocabulary">**cube**</span> [kju:b] 
<span class="definition">n. [C]（實體或中空的）立方體：</span>ice cubes 冰塊 / a box of sugar cubes 一盒方糖

<span class="vocabulary">**cubic**</span> ['kju:bɪk] 
<span class="definition">adj. 擁有立方體的形狀的，即立方形的：</span>a cubic figure 立方形

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 幾何學中可指立體的，立方的（而非平面的）：</span>a solid figure 立體圖形

<span class="vocabulary">**dimension**</span> [dɪ'menʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一種空間的量度（例如長、寬或高），即維度（常用dimensions）：</span>We measured the dimensions of the room. 我們測量了房間的大小。/ to assess the dimensions of the oilfield 估測油田的大小 / vertical dimension 垂直尺寸 / a model in three dimensions 三維模型 / physical, space, time dimension 物理維度；空間維度；時間維度

<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（空間距離）長的：</span>She had long dark hair. 她留著長長的黑髮。/ a long table一張長桌子 / The long journey tired him. 漫長的旅程使他疲倦。<span class="definition">2 用於詢問或談論空間長度或距離，即有…長的：</span>How long is the River Nile? 尼羅河有多長？/ The table is six feet long. 那張桌子長六英尺。

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（從一端到另一端的）空間長度：</span>The river is 300 miles in length. 這條河長300英里。/ overall, total length 總長度 / He measured the length and width of the table. 他量了桌子的長和寬。<span class="definition">2 [U, C] 有某個長度的：</span>shoulder-length hair 及肩的頭髮
           
<span class="vocabulary">**linear**</span> [ˈlɪniə(r)]
<span class="definition">adj. 長度的：</span>linear measurement (= for example metres, feet, etc.) 長度測量

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 空間的延長：</span>The extension of the subway will take several months. 擴建地鐵需用幾個月時間。/ extensions to the original railway track 原有鐵路線的若干延伸路線 / hair extensions 接發

<span class="vocabulary">**radius**</span> [ˈreɪdiəs]
<span class="definition">n. [C]（圓的）半徑；半徑長度：</span>radius of a circle 圓的半徑 / He indicated a semicircle with a radius of about thirty miles. 他標示出了一個半徑大約為30英里的半圓形。
           
<span class="vocabulary">**diameter**</span> [daɪˈæmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 直徑：</span>the diameter of a tree trunk 樹幹的直徑 / a tube less than a fifth of the diameter of a human hair 直徑不足人的頭髮直徑五分之一的電子管 / a length of 22-mm diameter steel pipe 一段直徑為 22 毫米的鋼管 / The mirror is ten inches in diameter. 鏡子的直徑是10英寸。/ The dome is 42.3 meters in diameter. 這個穹頂直徑為42.3米。/ inner, inside, internal diameter 內徑 / The tubes have an internal diameter of 2 mm. 管子的內徑是2毫米 / external, outer, outside diameter 外徑 / a method of calculating the diameter of the earth 計算地球直徑的一種方法

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 周長：</span>a young tree measuring only 18 inches round 周長只有18英寸的一棵小樹
           
<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤美] [英常用round] 以圓周計算：</span>an old tree that was at least ten feet around 合抱至少十英尺的古樹 <span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 繞…一週 (的長度)：</span>She was 28 inches around the waist. 她腰圍28英寸。
         
<span class="vocabulary">**perimeter**</span> [pəˈrɪmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [數學]（一個區域或形狀的）周長：</span>inner, outer perimeter 內周長；外周長

<span class="vocabulary">**circumference**</span> [səˈkʌmfərəns; 美 sərˈk-b]
<span class="definition">n. [C, U] 圓形（或其它曲線形狀）的圓周；也可指此種周長：</span>the circumference of the earth 地球的周長 / The earth is almost 25 000 miles in circumference. 地球的周長大約為25 000英里。/ to measure the circumference of a circle 測量圓形的周長 / The island is 3.5 km in circumference. 這個島周長3.5千米。/ an area three miles in circumference 方圓三英里的一片區域

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj.（空間長度）短的（可指本來就短的，也可指比通常要短的）：</span>short hair 短髮 / short walk 短距離步行 / short skirt 短裙
           
<span class="vocabulary">**snub**</span> [snʌb]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（鼻子）短平而上翹的：</span>a snub-nosed child 鼻子短平且上翹的孩子 / a snub-nosed revolver (= with a short barrel) 短管左輪手槍

<span class="vocabulary">**broad**</span> [brɔ:d] 
<span class="definition">adj. 1 寬闊的；廣闊的。相當於wide。此時一般可以和wide互換使用：</span>broad street, broad river 寬闊的街道；寬廣的河流 / broad shoulders 寬肩 / a broad smile 咧嘴笑 <span class="definition">2 用於表示距離的量度之後，以表明某事物的寬度。此時通常也可以和wide互換使用：</span>two metres broad and one metre high 兩米寬，一米高 <span class="definition">3（陸地或水域）開闊的，遼闊的：</span>a broad expanse of water 一片遼闊的水域
           
<span class="vocabulary">**breadth**</span> [bredθ]
<span class="definition">n. [U, C]（度量的）寬度：</span>She estimated the breadth of the lake to be 500 metres. 她估計湖面大約有500米寬。/ The breadth of the whole camp was 400 paces. 整個營地的寬度為400步。/ The pool is 15 feet in breadth. 水池寬15英尺。
           
<span class="vocabulary">**width**</span> [wɪdθ; wɪtθ]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 寬度：</span>It's about 10 metres in width. 它寬約10米。/ The car is 1.775m in width. 這輛汽車寬1.775米。/ The windows have a width of six feet. 窗戶有六英尺寬。/ The terrace runs the full width of the house. 露臺裡鋪砌的地面和房子一般寬。/ The carpet is available in different widths. 這款地毯有各種寬度可供選擇。/ Measure the width of each side. 量一下每個邊的寬度。/ The road was reduced to 18ft in width by adding parking bays. 這條路增加了停車區後寬度縮減到了18英尺。/ The road narrows to a width of just twelve feet. 這條路寬度縮小到只有十二英尺。/ the great width of his shoulders 他寬闊的肩膀 / The fabric is only available in a narrow width. 這種布料只有窄幅的了。/ a platform that spanned the width of the room 橫貫整個房間的平臺 / The snow had narrowed the width of the road to a single track. 大雪使路面變窄，成了單行道。/ width measurement 寬度測量 / The pattern goes across the full width of the material. 圖案橫貫整幅布料。<span class="definition">2 [C] 某一寬度的材料：</span>You'll need two widths of fabric for each curtain. 每個窗簾你需要兩塊這樣寬的布料。<span class="definition">3 [C]（游泳池兩長邊之間的）池寬：</span>How many widths can you swim? 你在游泳池裡橫向能遊幾個來回？<span class="definition">4 [U] 寬：</span>The best utensil for steaming is a wok because its width easily accommodates a whole fish. 鍋是蒸魚的最好器具，因為它很寬，可以輕鬆放下一整條魚。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] spread (of sth)（某事物的）寬度：</span>His arms have a spread of nearly two metres. 他的臂展近兩米。
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">n. 1 [C] 寬度：</span>The kite has a span of 1.5 metres. 風箏寬1.5米。/ It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. 這是一隻非常美麗的蝴蝶，翼展 2 英寸。/ It may be that you are unaware of where your hip joint is; it is not at the waist but a good hand span below it. 這也許是因為你並不曉得髖關節的位置，它不在腰部，而是位於腰部以下一手拃寬處。<span class="definition">2 [C] 橋或拱的兩個垂直支撐體之間的部分，即墩距、跨距、跨度：</span>The bridge crosses the river in a single span. 河上的橋為單跨橋。/ The bridge has a clear span of 36 metres. 這座橋淨跨徑為36米。
           
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. [U, C] 寬度：</span>the gateway is several feet in thickness 通道有幾英尺寬            

<span class="vocabulary">**gauge**</span> [geɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指金屬或金屬絲的）寬度、厚度、直徑：</span>What gauge of wire do we need? 我們需要多大直徑的金屬絲？<span class="definition">2 [C] [英式尤用bore] 槍管的口徑：</span>a 12-gauge shotgun 12號獵槍 <span class="definition">3 [C]（鐵道的）軌距；（火車的）輪距：</span>standard gauge (= 56½ inches in Britain) 標準軌距（在英國為56.5英寸）/ a narrow gauge (= narrower than standard) railway 窄軌鐵路
           
<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（美式也尤用gauge）管道（如槍炮的管道）的寬度，即內徑、口徑：</span>a twelve-bore shotgun 一支十二口徑獵槍

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj. 1（從一邊到另一邊）寬的；寬闊的：</span>a wide river 寬闊的河 / a wide mouth 大嘴 / a jacket with wide lapels 寬翻領夾克衫 / a wide grin 咧嘴笑 / The room is wide enough. 這間屋子足夠寬。<span class="definition">2 寬度為…的：</span>How wide is that stream? 那條小溪有多寬？/ It’s about 2 metres wide. 它大約2米寬。<span class="definition">3 wide (of sth) 遠離目標的：</span>Her shot was wide (of the target). 她的槍脫了靶。<span class="definition">adv. 儘可能遠地：</span>The door was wide open. 門四敞大開。/ wide-open spaces 開闊的空地

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 1（從底到頂）高的（不用於形容人、動物或植物的個頭）：</span>the highest mountain in the US 美國最高的山 / a high wall 高牆 / shoes with high heels 高跟鞋 / a high forehead 高額頭 <span class="definition">2 用於談論某物從底到頂有某個高度的：</span>How high is Everest? 珠穆朗瑪峰有多高？/ It’s about a metre high. 大約一米高。<span class="definition">3 離地面或海平面很遠的，即高的；也可指與其他人（或物）的位置相比而高的：</span>a high branch 高處的樹枝 / a high shelf 高處的擱板 / the grasslands of the high prairies 高地草原 / I looked down from the high window. 我從高高的窗戶往下看。/ The sun was high in the sky. 太陽高掛在空中。<span class="definition">adv. 在（或到）遠離地面（或底部）的位置或水平上，即在高處；向高處：</span>An eagle circled high overhead. 一隻鷹在頭頂上空盤旋。/ His desk was piled high with papers. 他的桌子上摞著高高的一摞檔案。

<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（人或物的）身高，高度：</span>Please state your height and weight. 請說明你的身高和體重。/ a man of middle height 中等身材的男子 / You can adjust the height of the chair. 你可以調節椅子的高度。/ The plants grow to a maximum height of 24 inches. 這些植物最高可以長到24英寸。<span class="definition">2 [U] 高：</span>She worries about her height. 她為個子太高而煩惱。/ the height of the mountain 山高 <span class="definition">3 [C, U]（離地面或其它事物的）高度：</span>The plane flew at a height of 3 000 metres. 飛機在3000米的高空飛行。/ The object had clearly fallen from a considerable height. 這個物體顯然是從相當高的地方墜落下來的。/ waist height 齊腰高
           
<span class="vocabulary">**stature**</span> [ˈstætʃə(r)]
<span class="definition">n. [U] 一個人的身高、個子：</span>imposing, tall stature 偉岸的身材；高大的身材 / He was a man of great stature who carried himself well. 他身材偉岸，舉止優雅。/ Despite his lack of stature, he became a successful athlete. 雖然個子不高，他還是成了卓有成就的運動員。/ Both her parents are fairly small in stature. 她父母的個子都比較矮。/ a woman of short stature 身材矮小的女人 / He is small in stature. 他個頭小。/ It's more than his physical stature that makes him remarkable. 他的與眾不同之處不光是他的身高。/ Mother was of very small stature, barely five feet tall. 母親身材矮小，只有五個英尺高。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">n. [C, U]（與地面或過去的位置相對的）高度。與height有交集，在交集部分，二者可互換使用：</span>ground, sea, water level 地平面；海平面；水位 / eye, knee level 平視高度；膝蓋高度 / The plane was flying at a very low level. 飛機當時正在超低空飛行。/ below the level of the clouds 在雲層以下

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] a head 為單數名詞，可表示一種量度，指如人或動物的一個頭的長度或高度：</span>She’s a head taller than her little sister. 她比妹妹高出一頭。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 1（由頂到底）深的，厚的：</span>deep hole, deep well 深坑（或深洞）；深井 / The water looks very deep there. 那兒的水看上去很深。<span class="definition">2（由前向後）縱深的：</span>deep cut 深的切口 / deep wound 深的傷口 / a deep space 深邃的空間 / The wardrobe was very deep. 櫥櫃很深。<span class="definition">3 用於描述或詢問…的深度的：</span>The water is only a few inches deep. 這水只有幾英寸深。/ How deep is the wound? 傷口有多深？<span class="definition">4 構成形容詞，指有某個深度的：</span>The water was only waist-deep. 水只有齊腰深。<span class="definition">adv. deep (below, into, under, etc.) 深深地；在深處；至深處：</span>Dig deeper! 再挖深點！/ The miners were trapped deep underground. 礦工被困在地下深處。/ deep in the forest 在森林深處 / He stood with his hands deep in his pockets. 他雙手深插在衣兜裡站著。

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 從某事物的頂部（或表面）到其底部的距離，即深度：</span>What’s the depth of the water here? 這兒的水有多深？/ They dug down to a depth of two metres. 他們挖到兩米深。<span class="definition">2 [C, U] 從某事物的前部到其後部的距離：</span>The depth of the shelves is 30 centimetres. 書架的深度為30釐米。/ the depth of a cut 切口深度
           
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. [sing.] 最深處：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· cube還可指立方體形狀的東西（尤指食物）；
· cubic還可指立方的（是一種表示體積的量度，為長寬高三者的乘積），或用立方單位來度量（或表示）的；
· long還可指（衣服）長的，即完全或大部分覆蓋腿或臂的；
· length還可指（某事物）細長的一段、游泳池的長度（一端至另一端的距離）、（賽馬或划船等速度比賽中）馬或船的自身長度；
· wide還可指（眼睛、胳膊等）完全張開的，即睜大的，張大的；
· height還可指高的地方或位置；
· deep還可指有多少排的，或有多少層的。也可在體育運動中表示靠近對方端線的，或靠近外場線的；
· depth還可指距地區邊緣較遠的地方；
· radius還可指以一個點為圓心，以某個距離為半徑所覆蓋的圓心區域範圍。

周邊詞彙補充：
· volume可指（事物的）體積；（容器的）容積、容量；          
· capacity可指容器的容積或容量。也可指（建築、地方、車輛的）可容納人數，載客量。還可指裝置（尤指車輛發動機）的容積；
· yawn可指（大洞或大空間）非常寬的，且經常令人感到恐懼並難以逾越的；
· square可用於描述事物，指寬闊的，或看起來厚實或結實的；
· altitude可指海拔高度，也可指海拔高的一個地方；
· ceiling可指飛行器（如飛機）的最高飛行限度；
· drop可指從一個高點到一個低點的距離，即落差；
· tower可指比周圍人或事物高出許多。
               
· 表示“篇幅”的詞群見[[13篇幅 版面]]
