---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**稱呼、命名的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. 1 給…命名；（在與人談論…的時候）把其稱作（某個名字或頭銜），稱呼，把…叫做：</span>They decided to call the baby Mark. 他們決定給嬰兒取名叫馬克。/ What do they call that new fabric? 他們把那種新織品叫做什麼？/ Buenos Aires is often called the Paris of South America. 布宜諾斯艾利斯常被稱為“南美洲的巴黎”。/ His friends affectionately call him ‘Bear’. 他的朋友親切地叫他“大熊”。/ The system is officially called the NPV System. 該系統的正式名稱為NPV系統。<span class="definition">2 call yourself sth 把自己稱作某類人（尤指當其他人質疑這種自我評價的時候），自詡為…：</span>Call yourself a friend? So why won’t you help me, then? 你說你夠朋友？夠朋友怎麼不肯幫我？/ She’s no right to call herself a feminist. 她無權以女權主義者的身份自居。

<span class="vocabulary">**name**</span> [neɪm] 
<span class="definition">vt. 1 name sb/sth (after sb) 美也用name sb/sth (for sb) 給某人或某事物命名或取名，相當於call。二者此時未見明顯區別：</span>He was named after his father. 他的名字跟他父親一樣。/ They named their son John. 他們給兒子起名叫約翰。/ The ship will be officially named by the Queen before setting sail from her home port. 這艘船將在從其船籍港起航前由女王正式命名。/ The hospital was named in honour/honor of its principal benefactor. 這所醫院以主捐助人的名字命名以表紀念。<span class="definition">2 說出某人或某事物的名字，相當於identify：</span>The victim has not yet been named. 受害人的姓名仍未得知。/ The missing man has been named as James Kelly. 失蹤者已被確認為詹姆斯·凱利。/ Can you name all the American states? 你能說出美國所有的州名嗎？
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth as sth 把…稱作；給…起諢名：</span>The country no longer wanted to be tagged as a Third World nation. 這個國家不願意再被稱為第三世界國家。/ the pundits were still tagging him with that age-old label, 'best of a bad bunch' 專家們仍用多年前的稱呼“最好的壞人”來稱呼他。/ She has always lived in John's house and is still tagged 'Dad's girlfriend' by his children. 她一直住在約翰家裡，依然被他的孩子們稱作“爸爸的女友”。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. know sb/sth as sth 常用被動語態，指給予…某個名字或頭銜：</span>The drug is commonly known as Ecstasy. 這種藥通常稱作搖頭丸。/ The disease is more commonly known as Mad Cow Disease. 這種病一般更多地被稱作“瘋牛病”。/ parts of the body known collectively as the sensory system 統稱為感覺系統的一些身體部位 / Iran was formerly known as Persia. 伊朗以前叫波斯。/ He was known as Bonzo to his friends. 他的朋友稱他為邦佐。

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">vt. 用某個名字或詞語來描述…，即把…稱作：</span>At his age, he can hardly be termed a young man. 到了這個年紀，他稱不上是年輕人了。/ His condition would be more accurately termed as ‘chronic fatigue’. 更準確地說，他的病叫做“慢性疲勞”。/ This material is variously termed ash, clinker, cinders or slag. 這種材料有多種叫法：灰、煤渣、爐渣或礦渣。

<span class="vocabulary">**describe**</span> [dɪs'kraɪb] 
<span class="definition">vt. 把…說成是…；把…稱為…：</span>He described it as an extraordinarily tangled and complicated tale. 他把它講成了一個格外錯綜複雜的故事。/ He was described by his allies as forceful, aggressive, and determined. 他的盟友說他強勢、好鬥且果決。

<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vi. refer to sb/sth 把…描述為…，把…稱為…：</span>The disease was commonly referred to as ‘the green sickness’. 人們一般將這種病稱為“萎黃病”。/ She always referred to Ben as ‘that nice man’. 她總是把本稱作“那個好男人”。

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">vt. address sb (as sth) 對某人說話（或寫東西給此人）的時候，對其冠以某個名字或頭銜，即稱呼（某人）：</span>The judge should be addressed as ‘Your Honour’. 對法官應該稱“法官大人”。/ She did not address him by name. 她沒有直呼他的名字。

<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (as) sth（尤指不公正地）把某人或某事物稱為…：</span>He was labelled (as) a traitor by his former colleagues. 他被以前的同事稱為叛徒。/ She was wrongly labelled a liar. 她被錯誤地扣上了說謊者的帽子。/ She had automatically labelled the boys as troublemakers. 她自動把這些男孩定性為搗蛋鬼。/ It is unfair to label a small baby as naughty. 硬說一個小小的嬰兒淘氣是不公平的。

<span class="vocabulary">**nickname**</span> [ˈnɪkneɪm]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 給某人或某事物起綽號：</span>She was nicknamed ‘The Ice Queen’. 她外號叫“冰上王后”。/ The newspaper was once nicknamed The Thunderer. 這家報社曾被稱為“怒吼者”。

周邊詞彙補充：
· pretend可指宣稱（自己是…、自己做某事或自己擁有某東西），如自詡，自稱，自認為等。

☀ <span class="category">**自命、聲稱、標榜：**</span>
<span class="vocabulary">**pretension**</span> [prɪˈtenʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl. U] ~ (to sth/to doing sth) / ~ (to do sth) 自命、聲稱、標榜：</span>The city has unrealistic pretensions to world-class status. 這個城市不切實際地標榜自己為國際都市。/ It will remain as a pressure group, but no longer has any pretension to be a political party. 它仍然是一個壓力集團，但不再自稱是一個政黨。/ a building with no pretensions to architectural merit 沒有刻意表現建築特色的樓房 / The movie makes no pretension to reproduce life. 這部電影並未標榜重現了真實生活。
           
<span class="vocabulary">**pretence**</span> [prɪˈtens] [英]（美式英語用pretense）
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [文學] ~ (to sth/to doing sth) 妄稱；自稱；標榜（自己有某種品質或技能）：</span>a woman with some pretence to beauty 自詡有幾分姿色的女人 / I make no pretence to being an expert on the subject. 我不敢自詡為這方面的專家。/ I make no pretence to be an expert on the subject. 我並不以這一領域的專家自居。

☀ <span class="category">**命名的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. [美] 以…命名：</span>The Brady Bill is named for former White House Press Secretary James Brady. 布雷迪法案是以前白宮新聞秘書詹姆斯·布雷迪的名字命名的。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 以同樣的名字命名：</span>He persuaded Virginia to name the baby after him. 他勸弗吉妮亞給孩子命以他的名字。

周邊詞彙補充：
· great可指更高或更低一輩的親屬關係。也可用於相似種類的動植物中較大者的名稱前。Greater與城市名連用，以描述一個包括市中心和其周圍的一大片地區在內的區域；
· registration可指（課堂上教師看著學生名單對學生進行的）點名（以確定學生是否來上課）。為英式用法。

· 表示“描述”的詞群見[[08描述 概述]]
· 表示“看作”的詞群見[[01認為 看作]]
· 表示“名稱”、“標誌”的詞群見[[03名稱 標誌]]
· 表示“標記”的詞群見[[04標記 符號]]

☀ <span class="category">**加標題、加說明的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，給書籍、音樂等加上題目或標題：</span>The single is titled “Forget” 這支單曲名為《忘記》/ to title the play 給這出戏劇命名
           
<span class="vocabulary">**subtitle**</span> [ˈsʌbtaɪtl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 給文字材料（如書籍）加副標題：</span>The book is subtitled ‘New language for new times’. 這部書的副標題是“新時代的新語言”。

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">vt. 給一則報道或一篇文章（article）加標題：</span>The story was headlined ‘Back to the future’. 報道的標題是“回到未來”。/ The article was headlined “Tell us the truth.” 該文章題為“告訴我們真相。”

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vt. 在頁面的頂端或書籍的前部加標題，常用被動式：</span>One chapter is headed, “Born to be happy.” 有一章的標題是“天生快樂”。

<span class="vocabulary">**caption**</span> ['kæpʃən] 
<span class="definition">vt. 給圖片、照片等加上說明性文字：</span>瞭解即可

