---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**記錄、記載的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">vt.（用文字、影像等方式來）記錄，記載：</span>to record your expenses 記錄你的開支 / The weights must be recorded accurately. 重量必須準確無誤地記錄下來。/ The event is vividly recorded in his journal. 他的日記中生動記載了這一事件。/ The time of the accident is recorded as 6:23 p.m. 事故時間記錄為下午6點23分。/ historically recorded events 史書上記載的事件

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. 記下或記載、記錄（日記、賬目、記錄等）：</span>to keep a diary, to keep an account, to keep a record 記日記；記賬；做記錄 / Keep a note of where each item can be found. 把每樣物品的位置記錄下來。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 寫下，記錄：</span>The police officer took my name and address. 警察記下了我的姓名和地址。/ Did you take notes in the class? 你在課堂上做了筆記嗎？

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">vt.（較正式）將發生過的事情寫下，以做記錄：</span>The team noted all their accidental findings. 該團隊記錄下了他們所有偶然的發現。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. commit sth to paper/writing 把…寫（或記）下來：</span>She committed everything to paper about it. 她把關於它的任何東西都記在了紙上。

<span class="vocabulary">**log**</span> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<span class="definition">vt. 把資訊載入正式記錄，或寫下事件的記錄：</span>The police log all phone calls. 警方對所有電話都做記錄。/ They log everyone and everything that comes in and out of here... 進出這裡的所有人和物他們都會記錄。/ Details of the crime are then logged in the computer. 隨後會將罪案的詳細情況錄入到計算機裡。

<span class="vocabulary">**document**</span> ['dɒkjumənt] 
<span class="definition">vt.（用文字、影像或聲音等）記錄或記載…的細節或詳情：</span>Causes of the disease have been well documented. 這種疾病的起因已有了完備的記載。/ He wrote a book documenting his prison experiences. 他寫了一本書，記錄他的牢獄經歷。

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">vt. 將會議上所說的某事寫進會議記錄：</span>I’d like that last remark to be minuted. 我希望把剛才那句話記錄在案。/ You don’t need to minute that. 你不必記錄那些。

<span class="vocabulary">**chart**</span> [tʃɑːt] 
<span class="definition">vt. 觀察並記錄或跟蹤某人或事物的發展或進展情況：</span>I have charted a dramatic rise in local prices. 我已經用圖表記錄了當地物價的急劇上漲。/ The book charted the history of the ancient city. 這本書記載了這座古城的歷史。

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">vt. 用一臺特殊的機器把…錄在磁帶上：</span>Private conversations between the two had been taped and sent to a newspaper. 這兩個人的私下談話被錄下音來送給了一家報社。
                      
<span class="vocabulary">**videotape**</span> [ˈvɪdiəʊteɪp; 美 -oʊ-]
<span class="definition">vt. [正式] 把…錄在錄影帶上：</span>a videotaped interview 錄影訪談 / She videotaped the entire trip. 她錄下了整個行程。

<span class="vocabulary">**transcribe**</span> [trænˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 以書寫的方式來記錄想法、話語或資料：</span>Clerks transcribe everything that is said in court. 書記員把在法庭上所有的話都記錄在案。/ She is transcribing, from his dictation, the diaries of Simon Forman. 她正根據他的口述記錄西蒙·福曼的日記。

相關詞義延伸：
· record也可指用磁帶或光碟來複制音樂、電影等，即錄製。還可指錄製演講、表演等（以供將來再次收聽或觀看）。

周邊詞彙補充：
· book可指裁判將犯規運動員進行記名警告；
· entry可指（在電腦、筆記本等事物上）記錄、登記或錄入資訊；
· endorse可指（在某人的駕駛執照上）記錄違章事項。為英式用法。

☀ <span class="category">**記錄、記載的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] record (of sth) 書面記錄或影像記錄（以供將來檢視或使用）：</span>documentary, handwritten, paper, written record 文字記載；手寫記錄；書面記錄 / photographic, pictorial record 照片記錄；圖片記錄 / historical, official record 歷史記載；官方記錄 / health, hospital, medical, patient record 健康狀況記錄；病歷 / accounting, financial, personnel record 會計記錄；財務記錄；人事記錄 / birth, tax record 出生記錄；繳稅記錄 / He has always kept an accurate record of his spending. 他總是一絲不苟地記下自己的開銷。/ There’s no record of him. 沒有任何關於他的記錄。/ It was the worst flood since records began. 這是有記錄以來最嚴重的水災。
       
<span class="vocabulary">**recording**</span> [rɪˈkɔ:dɪŋ; 美 -ˈkɔ:rd-]
<span class="definition">n. [U] 對資訊的正式記錄、記載：</span>the recording of financial transactions 關於金融交易的記載 / an accurate recording of time 對時間的準確記錄 / a detailed recording of facts 對事實的詳細記錄
 
<span class="vocabulary">**track record**</span>
<span class="definition">n. [C]（個人、組織機構、公司、產品在各自領域活動的）成績記錄：</span>His track record as a headmaster was excellent. 他作為校長的工作履歷非常突出。/ He has a proven track record in marketing. 他有可靠的銷售業績記錄。/ The job needs someone with a good track record in investment. 這項工作需要有良好投資業績的人來擔當。/ If possible, select pairs of fish that already have a track record for breeding. 如果可能的話，選擇幾對兒有過繁殖記錄的魚。
           
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. [C] 對某事的記錄或描述：</span>The article is an accurate reflection of events that day. 這篇文章準確地記錄了那天發生的事。

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 協助人們記起某事（即起提醒作用）的一小段文字：</span>Please make a note of the dates. 請記下日期。/ She made a mental note to ask Alan about it. 她提醒自己要記住向艾倫問問這事。<span class="definition">2 [C] notes，複數形式可表示某人聽講、讀書、或閱讀其它材料時所寫下的資訊：</span>He sat taking notes of everything that was said. 他坐在那兒記下了別人所說的每一件事。/ lecture, field notes 講稿；實地記錄 / clinical（尤英）, medical（尤英）notes 病歷 / She kept detailed notes of her travels. 她記了詳盡的遊記。
 
<span class="vocabulary">**log**</span> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<span class="definition">n. [C] 也可用logbook，指某一時期的事件的正式記錄，尤指在船上或飛機上的記錄，可稱為日誌：</span>The captain keeps a log. 船長記航海日誌。/ daily log 日誌 / Web log（通常用weblog或blog）網路日誌（中文也稱“部落格”）/ phone log（尤美）通話記錄 / server log（計算機術語）伺服器日誌 / error log（計算機術語）錯誤日誌 / log entry 日誌條目
                      
<span class="vocabulary">**journal**</span> [ˈdʒɜ:nl; 美 ˈdʒɜ:rnl]
<span class="definition">n. [C] 日記、日誌：</span>personal, private journal 個人日誌 / She kept a daily journal of the voyage. 她每天寫航海日誌。/ The Captain later published his journals. 船長後來發表了自己的日誌。/ journal entry日誌的條目 / Her journal entry for that day describes a thunder storm. 她在那天的日誌中描述了一場雷雨。/ The events are all recorded in her journal. 那些事件都記錄在她的日誌裡。/ He wrote a journal of his travels. 他寫了旅行日誌。/ Sara confided to her journal. 薩拉在日記中傾訴心事。/ On the plane he wrote in his journal. 他在飛機上寫日記。

<span class="vocabulary">**tally**</span> [ˈtæli]
<span class="definition">n. [C] 對某事物的數字或數量的記錄，尤指可以新增數字的記錄，如積分表、賬：</span>He hopes to improve on his tally of three goals in the past nine games. 他希望提高在過去九場比賽中打進三球的紀錄。/ Keep a tally of how much you spend while you're away. 在外出期間，把你的花費都記錄下來。/ They do not keep a tally of visitors to the palace, but it is very popular. 他們沒有對參觀宮殿的人數進行統計，不過這地方很受歡迎。/ The final tally was 817 votes for her and 731 for Mr Lee. 最後得出的票數是她 817 票，李先生 731 票。

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] the minutes 可指在正式會議上對發言或決定所做的總結或記錄，即會議記錄，會議紀要：</span>He’d been reading the minutes of the last meeting. 他一直在看上次會議的記錄。<span class="definition">2 [C] 關於某個主題的簡短筆記，（尤指提出某個行動方案的）簡短記錄：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**proceeding**</span> [prəˈsi:dɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] proceedings 可指（會議等的）正式記錄、官方公報：</span>The Department of Transport is to publish the conference proceedings. 交通部將公佈這次會議的記錄。
           
<span class="vocabulary">**memo**</span> [ˈmeməʊ; 美 -moʊ]
<span class="definition">n. [C]（也可用正式的memorandum）~ (to sb)（公司或組織機構內部的）公務便條、備忘錄：</span>classified, confidential, secret memo 保密的備忘錄；機密的備忘錄；秘密的備忘錄 / the contents of a leaked memo一份被洩露的備忘錄的內容 / a government memo obtained by the Associated Press 美聯社獲得的一份政府備忘錄 / memo pad 備忘錄便箋 / memo line（美）備註欄 / An internal memo about his departure had already circulated. 一份關於他離開的內部備忘錄已經在傳閱了。/ my memo of June 28 我6月28日的備忘錄 / a memo on the curriculum changes from the Head of Education 來自教育主管關於課程變化的備忘錄 / She circulated a memo to the staff. 她把備忘錄散發給員工。
                      
<span class="vocabulary">**memorandum**</span> [ˌmeməˈrændəm]（複數形式為memoranda）
<span class="definition">n. 1 [C] [正式]（公司或組織內部的）備忘錄：</span>internal memorandum 內部備忘錄 / confidential, private, secret memorandum 機密備忘錄；私人備忘錄；秘密備忘錄 / leaked memorandum 遭洩露的備忘錄 / detailed memorandum 詳細的備忘錄 / explanatory memorandum（美）解釋性備忘錄 / a copy of memorandum 一份備忘錄 / The memorandum was dated August 23. 2001. 備忘錄上註明的日期是2001年8月23日。/ Refer to the terms set out in the company's memorandum. 請查閱公司備忘錄中列出的條款。/ your memorandum of February 14 您2月14日的備忘錄 / Memoranda on this topic were regularly sent to all offices. 關於此問題的備忘錄定期送往所有辦公室。<span class="definition">2 [C] [法律] 尚未正式準備好並簽署的一份法律檔案，如協議備忘錄：</span>legal memorandum（美）法律備忘錄 <span class="definition">3 [C]（呈交給某人、某個組織機構、委員會等的）關於某個主題的建議書、報告、備忘錄：</span>a detailed memorandum to the commission on employment policy 呈交委員會的有關就業政策的詳細報告 / a memorandum from the Ministry of Defence on its role 國防部發出的關於其職責的備忘錄 / a memorandum directing that the Army take action 指示陸軍採取行動的備忘錄 / a memorandum from the Attorney General to the President 司法部長給總統的備忘錄 / The delegation submitted a memorandum to the Commons on the blatant violations of basic human rights. 代表團向下院呈交了有關公然侵犯基本人權的備忘錄。<span class="definition">4 [C] 國家間的外交備忘錄：</span>a memorandum of understanding for co-operation between our two countries 為我們兩國之間的合作而達成的諒解備忘錄

<span class="vocabulary">**memoir**</span> [ˈmemwɑ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [C, sometimes pl.]（尤指名人的）回憶錄：</span>a personal memoir of these important events 對這些重要事件的個人回憶錄 / He published childhood memoir. 他出版了一部童年回憶錄。/ political memoir 政治回憶錄 / best-selling memoir 最暢銷的回憶錄 / an excerpt from an unpublished memoir 一部未出版的回憶錄的節選 / She describes in her memoirs how she coped with her mother's death. 她在回憶錄中記述自己如何應對母親的去世。/ He has published a long memoir about those years. 他出版了一部關於那些歲月的長篇回憶錄。/ his brief memoir of his father's life 他關於父親一生的簡短回憶錄 <span class="definition">2 [C] [正式] 一個人對某人的生活、一個地方或事件所寫的記錄，如傳記、地方誌、大事記：</span>He has just published a memoir in honour of his captain. 他剛剛出了一本傳記來紀念他的隊長。

<span class="vocabulary">**diary**</span> ['daɪərɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英；美為datebook]（用於寫下將來要做的事情的）記事簿：</span>to make a note in my diary 記在我的記事本里 / appointments, bookings, social diary 預約登記本；社交活動日誌 / desk, pocket diary 案頭記事本；小記事本 / electronic diary 電子記事本
           
<span class="vocabulary">**datebook**</span> [ˈdeɪtbʊk]
<span class="definition">n. [C] [美]（工作日程的）記事簿，相當於diary：</span>I wrote it down in my datebook so I wouldn't forget. 我把此事記在記事本上，這樣就不會忘記了。
           
<span class="vocabulary">**pocketbook**</span> [ˈpɒkɪtbʊk; 美 ˈpɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 小巧的記事本：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [C]（日記中的）簡短記錄：</span>There is no entry in his diary for that day. 他的日記裡沒有那天的記錄。
           
<span class="vocabulary">**saga**</span> [ˈsɑ:gə]
<span class="definition">n. [C] 對一長串的事件或冒險經歷的講述或記述：</span>The front page is devoted to the continuing saga of the hijack. 頭版是對劫持事件的連續報道。/ a 600 page saga about 18th century slavery 關於 18 世紀奴隸制的總計600頁的長篇記述

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 對事件或事實進行記錄的一個人，即記錄員；書記員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shorthand**</span> [ˈʃɔ:thænd; 美 ˈʃɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U] [美式也用stenography]（用特殊符號或縮略寫法對某人所說的話進行的）速記，即速記法：</span>typing and shorthand 打字和速記 / Ben took notes in shorthand. 本用速記法記筆記。/ He took the speech down in shorthand. 他用速記方式記下了演講內容。/ Her secretary was taking shorthand. 她的秘書正在做速記。/ shorthand typist, shorthand writer（尤英）速記員 / A shorthand writer will make a transcript. 速記員會根據速記記錄整理出文字稿。/ shorthand notes 速記筆記 / shorthand notation 速記符號

相關詞義延伸：
· diary還可指日記，日記簿；
· entry可指（計算機文件或詞典等參考書中的）條目；
· recording還可指被記錄在磁帶等載體上的聲音、影象或影片。也可指（磁帶、影片等的）錄製。

周邊詞彙補充：
· bookkeeping可指記賬；
· pedigree可指（狗、貓等動物的）血統記錄、純種譜系；也可指植物的譜系。還可指（尤指重要的）某事物的歷史或背景、譜系；
· down可指在紙上、在列表或清單上。

· 表示“記憶”、“遺忘”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]
· 表示“歷史”的詞群見[[01歷史 文明]]
· 表示“紀念”的詞群見[[01紀念 名聲]]
· 表示“標記”的詞群見[[04標記 符號]]
· 表示“經歷”、“履歷”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“犯罪記錄”、“前科”的詞群見[[33記錄 前科]]
· 表示“賬目”的詞群見[[04賬目 報表]]
· 表示“統計”、“登記”的詞群見[[01統計資料 統計資料]]和[[03清單 目錄]]
· 表示“儀表顯示讀數”的詞群見[[14測量 顯示]]
· 表示“注意”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“陪伴”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
