☀ <span class="category">**驚訝、震驚的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**amaze**</span> [ə'meɪz] 
<span class="definition">vt. 使某人非常驚訝：</span>His skill as a dancer really amazed me. 他的舞技真讓我大吃一驚。/ It amazed her that he could be so calm at such a time. 在這個時候他還能如此冷靜，真讓她感到驚訝。

<span class="vocabulary">**astonish**</span> [ə'stɒnɪʃ] 
<span class="definition">vt. 令某人非常驚訝，相當於amaze，不過比amaze更常用被動式：</span>The news astonished everyone. 這訊息使大家十分驚訝。/ She astonished us by saying she was leaving. 她說她要離開，令我們大為驚奇。/ It astonishes me (that) he could be so thoughtless. 我真沒有料到他會如此輕率。

<span class="vocabulary">**astound**</span> [əˈstaʊnd]
<span class="definition">vt. 使某人大為震驚：</span>His arrogance astounded her. 他的傲慢使她震驚。/ She was astounded by his arrogance. 他的傲慢使她震驚。/ He used to astound his friends with feats of physical endurance. 過去，他表現出來的驚人耐力常讓朋友們大吃一驚。

<span class="vocabulary">**dumbfound**</span> [dʌmˈfaʊnd]
<span class="definition">vt. 使某人驚得說不出話：</span>His reply dumbfounded me. 他的回答使我啞然。/ This suggestion dumbfounded Joe. 這項建議使喬目瞪口呆。

<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">vt. 使某人震驚或驚愕（常指因涉及死亡、痛苦或因出乎人的意料而讓人感到惱怒或不快）：</span>We were all shocked to hear that he had resigned. 聽到他辭職的訊息，我們都很震驚。/ He was easily shocked. 他動不動就大驚小怪。
           
<span class="vocabulary">**surprise**</span> [sə'praɪz] 
<span class="definition">vt. 1 使某人感到驚奇、詫異或意外。可以是好事、壞事，也可以是不好不壞的事：</span>The outcome did not surprise me at all. 我對這個結果一點兒也不意外。/ It wouldn’t surprise me if they got married. 如果他們倆結婚，我不會覺得奇怪。/ They wanted to surprise their mother and get the breakfast ready. 他們想把早飯做好，給母親一個驚喜。<span class="definition">2 突然且意外地攻擊、發現等某人：</span>The army attacked at night to surprise the rebels. 軍隊在夜間發起攻擊，把叛亂者打了個措手不及。/ We arrived home early and surprised a burglar trying to break in. 我們回家早，無意中發現一個竊賊正要入室行竊。
           
<span class="vocabulary">**jolt**</span> [dʒəʊlt; 美 dʒoʊlt]
<span class="definition">vt. ~ sb (into sth) / ~ sb (out of sth) 使某人震驚（尤指其隨後採取行動以應對此情況）：</span>His remark jolted her into action. 他的話使她猛然醒悟而行動起來。/ a method of jolting the economy out of recession 使經濟從衰退中復甦的方法 / A stinging slap across the face jolted her. 火辣辣的一巴掌打在臉上，她驚呆了。/ Henderson was momentarily jolted by the news. 亨德森聽到這個訊息一時目瞪口呆。
           
<span class="vocabulary">**freak**</span> [fri:k]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] ~ (sb) (out)（使某人）強烈反應，如震驚：</span>My parents really freaked when they saw my hair. 我父母看見我的頭髮時大驚失色。/ I think they got freaked by women laughing at them. 我想他們被那些嘲笑他們的女人搞得不知所措了。

<span class="vocabulary">**dismay**</span> [dɪsˈmeɪ]
<span class="definition">vt. 令人震驚：</span>Their reaction dismayed him. 他們的反應使他感到驚愕。/ The committee was dismayed by what it had been told. 委員會對所告知的一切很是驚愕

<span class="vocabulary">**revolt**</span> [rɪˈvəʊlt; 美 -ˈvoʊlt]
<span class="definition">vt. 使某人驚駭：</span>All the violence in the movie revolted me. 電影裡的各種暴力場面令我非常震驚。

<span class="vocabulary">**wonder**</span> ['wʌndə] 
<span class="definition">vt.＆vi. wonder (at sth) 對某事感到非常驚訝。可以是對好事、壞事、或不好不壞的事感到驚訝或奇怪。程度通常較深：</span>She wondered at her own stupidity. 她沒想到自己竟會這樣愚蠢。/ I don’t wonder you’re tired. You’ve had a busy day. 你累了，這我一點兒也不奇怪。你已經忙了一整天。
           
<span class="vocabulary">**stagger**</span> [ˈstægə(r)]
<span class="definition">vt. 使某人大吃一驚：</span>Her remarks staggered me. 她的話讓我震驚。/ The whole thing staggers me. 整個事件讓我震驚。/ It staggers me that the government is doing nothing about it. 政府對此竟然不採取任何措施，我覺得不可思議。
           
<span class="vocabulary">**stun**</span> [stʌn]
<span class="definition">vt. 使某人驚訝得不能清晰思考或說話：</span>Many cinema-goers were stunned by the film's violent and tragic end. 許多來看電影的人都被這部影片暴力而悲慘的結局所震驚。/ The guests were stunned into silence. 客人們驚愕萬分，一片啞然。/ The assault was so unexpected that he was briefly stunned into submission. 襲擊來得非常突然，他一時間驚得毫無反抗能力。<span class="definition">vt. 給某人留下非常深刻的印象：</span>They were stunned by the view from the summit. 在峰頂看到的景色使他們驚歎不已。
           
<span class="vocabulary">**stupefy**</span> [ˈstju:pɪfaɪ; 美 ˈstu:-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人震驚：</span>He was stupefied by the amount they had spent. 得知他們花了那麼多錢，他都驚呆了。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">vt. 使某人驚奇或困惑（因此使其不知道該說什麼或做什麼）。不太常用：</span>He was floored by the announcement. 他被這個通告震驚得不知所措。
           
<span class="vocabulary">**dazzle**</span> [ˈdæzl]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（某人的美貌、技能等）給別人留下深刻，如使某人傾倒：</span>He was dazzled by the warmth of her smile. 她那溫柔的微笑使他神魂顛倒。/ George dazzled her with his knowledge of the world. 喬治的洞察世情令她歎服。/ The movie's special effects fail to dazzle. 這部電影的特效未能出彩。

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt. shake sb (up) 使某人非常震驚或煩惱，動搖人的信心（使其煩惱且不能冷靜思考），因此常是負面事件或訊息所造成的震驚：</span>He was badly shaken by the news of her death. 聽到她的死訊，他大為震驚。/ The accident really shook her up. 出了事故，她煩透了。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，使…非常震驚或害怕（新聞通訊中可指事件或訊息震驚一個群體或社會，使其感到不安）。也常是負面事件或訊息所造成的震驚。與shake極為相似：</span>The country was rocked by a series of political scandals. 一連串的政治醜聞震驚全國。/ His death rocked the fashion business. 他的死震驚了時裝界。
                 
<span class="vocabulary">**awe**</span> [ɔ:]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] 令某人驚歎：</span>She seemed awed by the presence of so many famous people. 見到這麼多名人出席，似乎令她驚歎不已。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 使某人感到驚訝：</span>The news of her death really threw me. 她的噩耗確實令我震驚。

<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英，非正式，正變得過時] Fancy!用於對某事表示驚訝或震驚：</span>Fancy! She’s never been in a plane before. 真想不到！她竟然從未坐過飛機。/ Fancy meeting you here! 竟然在這兒遇到你！/ ‘She remembered my name after all those years.’ ‘Fancy that!’ “過了那麼多年她還記得我的名字。”“真是不可思議！”

<span class="vocabulary">**believe**</span> [bɪ'li:v] 
<span class="definition">vt. don’t/can’t believe sth 用於表示對某事吃驚或惱怒：</span>She couldn’t believe (that) it was all happening again. 她簡直無法相信整件事又在重演。/ I can’t believe how much better I feel. 真想不到我覺得好多了。

<span class="vocabulary">**bless**</span> [bles] 
<span class="definition">vt. [舊時，非正式] 用於表示驚訝：</span>Bless my soul! Here comes Tom! 我的天哪！湯姆來了！/ ‘Where’s Tom?’ ‘I’m blessed if I know!’ “湯姆在哪兒？”“我要是知道才怪呢！”

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. 英式英語，非正式，用於表示生氣，吃驚或不在乎：</span>Blow it! We’ve missed the bus. 真該死！我們錯過了公交車。/ Well, blow me down! I never thought I’d see you again. 呵，天哪！我以為再也見不到你了。/ I’m blowed if I’m going to (= I certainly will not) let him treat you like that. 我絕不允許他那樣對待你。/ Let’s take a taxi and blow (= never mind) the expense. 我們坐計程車吧，別在意費用。
           
<span class="vocabulary">**flinch**</span> [flɪntʃ]
<span class="definition">vi. ~ (at sth) / ~ (away) 因驚訝等而突然一動，如後縮：</span>She flinched inwardly as he took her hand. 他拉她的手時，她心裡縮了一下。

<span class="vocabulary">**can**</span> [kæn, kən] 
<span class="definition">modal verb. 用於表達驚訝：</span>Can he be serious? 他難道會當真麼？/ How can millions of dollars go astray? 數百萬美元怎麼會丟失了呢？/ How can you say such a thing? 你怎麼能說這樣的話？

<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 用於表達對一次事件或一種情況的驚奇：</span>I got on the bus and who should be sitting in front of me but Tony! 我上了公交車，沒想到坐在我前面的竟然是託尼！<span class="definition">2 用於表示如果某人看到（或經歷過）某事物或某事，其將會感到好笑或吃驚：</span>You should have seen her face when she found out! 你真該看看她發現事情真相時臉上的表情！/ You should have heard him last night! 你真該聽聽他昨晚說的話！<span class="definition">3 用於表示感情的形容詞後的that從句中，也可表示驚訝：</span>I find it astonishing that he should be so rude to you. 他竟然對你這樣無禮，真叫我吃驚。

☀ <span class="category">**驚訝、震驚的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U]（尤指對令人不快的事所產生的）震驚；或令人震驚的事：</span>the shock of his death 他的死亡所帶來的震驚 / The news of my promotion came as a shock. 我獲提拔的訊息著實讓我吃了一驚。/ Once the initial shock had worn off, I got to like my new hairstyle. 我剛看到自己的新發型時有些震驚，後來就漸漸喜歡上了。/ economic, emotional shock 經濟上的衝擊；情感上的衝擊 / culture shock 文化衝擊 / Customers may experience sticker shock when they see the price.（美）顧客看到價籤時可能會大吃一驚。/ shock troops 突擊部隊 / shock tactics 突擊戰術 / shock wave 衝擊波；震盪 / United suffered a shock defeat to Norwich. 曼聯隊意外輸給了諾維奇隊。/ shock victory（英，體育用語）突如其來的勝利 / shock announcement（英）令人震驚的通知 

<span class="vocabulary">**surprise**</span> [sə'praɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 意想不到或突然發生的（即令人驚奇的）一次事件、一則訊息等。常是好事，也可以是壞事：</span>What a nice surprise! 真是讓人驚喜！/ Her letter came as a complete surprise. 萬萬沒想到會收到她的信。/ surprise victory 意外的成功 / surprise defeat 意外的失敗 / surprise attack 突襲 <span class="definition">2 [U, C] surprise (at sth) / surprise (at seeing, hearing, etc.) 被意外（或突然）事件（或訊息）所引起的一種感情，即驚訝、驚奇、意外：</span>a look of surprise 驚訝的表情 / She looked up in surprise. 她驚訝地抬起頭。/ I got a surprise when I saw the bill. 一看賬單我吃了一驚。/ To everyone’s surprise, the plan succeeded. 出乎所有人的意料，那個計劃竟然取得了成功。/ After the initial surprise I got to like the place. 最初的驚訝過後，我喜歡上了這個地方。/ mock surprise 假裝吃驚 <span class="definition">3 [U] 讓人驚奇的做事方法：</span>A successful campaign should have an element of surprise. 成功的宣傳活動需有出奇制勝之處。
           
<span class="vocabulary">**awe**</span> [ɔ:]
<span class="definition">n. [U] 對某人或某事物的印象非常深刻，如驚歎：</span>‘It's magnificent,’ she whispered in awe. “真是壯觀。”她小聲地驚歎道。/ She gazed in awe at the great stones. 她驚歎地盯著那些巨石。/ I stared at the clouds, in axe of their beauty. 我盯著這些雲朵，驚歎於它們的美麗。/ Qomolangma has always inspired awe and respect among climbers. 珠穆朗瑪峰總是讓登山者驚歎、崇敬。/ What I mostly felt was awe at her achievement. 我感受最深的是對她成就的讚歎。

<span class="vocabulary">**wonder**</span> ['wʌndə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 看到或體驗到漂亮、不尋常或意想不到的事物或事件時所具有的一種驚訝和羨慕之情，即驚訝、驚歎，相當於awe。常是對美好事物的感嘆：</span>He retained a childlike sense of wonder. 他仍然有一種孩子般的好奇感。/ She gazed down in wonder at the city spread below her. 她俯視展現在眼前的城市，驚歎不已。/ She held her breath with wonder and delight. 她驚喜得屏住了呼吸。<span class="definition">2 [C] 讓你感到滿懷驚奇和羨慕的事物或人，可稱為奇蹟，奇觀，奇妙之處等，相當於marvel：</span>The Grand Canyon is one of the natural wonders of the world. 科羅拉多大峽谷是世界自然奇觀之一。/ the wonder of poetry 詩歌的奇妙之處 / architectural wonder 建築奇觀 / the wonders of technology 技術奇蹟 / The change of diet has done wonders for my skin. 改變飲食結構對我的皮膚產生了奇效。/ No wonder you’re still single--you never go out! 難怪你還單身——你太宅了！<span class="definition">3 [sing.] [非正式] 在做某事方面比較巧妙的一個人，可稱為奇人，能人；看起來非常好或非常有效的一個東西：</span>Geoff, you’re a wonder! I would never have thought of doing that. 傑夫，你真神了！我從來沒想到該那樣做。/ a new wonder drug 一種新的特效藥
   
<span class="vocabulary">**miracle**</span> [ˈmɪrəkl]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式]（讓人意想不到的）奇蹟：</span>modern miracle 現代奇蹟 / medical miracle 醫學奇蹟 / The Italian economic miracle has always been a mystery. 義大利的經濟奇蹟一直是個謎。/ It's a miracle (that) nobody was killed in the crash. 撞車事故中竟然沒有一人喪生，這真是奇蹟。/ By a miracle she escaped serious injury. 她奇蹟般地沒受重傷。/ It would take a miracle to make this business profitable. 讓這個公司贏利簡直是天方夜譚。/ The letter's survival is something of a minor miracle. 這封信能儲存下來，可以說是個小小的奇蹟。/ Don't expect this medicine to work miracles. 不要指望這藥能創造奇蹟。/ It would take a miracle to get the old car going again. 這輛舊車要是能再跑起來那就奇了。/ miracle worker 奇蹟創造者
 
<span class="vocabulary">**amazement**</span> [əˈmeɪzmənt]
<span class="definition">n. [U] 很大程度的驚訝，如驚奇、驚詫、驚愕：</span>To my amazement, he remembered me. 使我大為驚奇的是他還記得我。/ To her amazement, she got the job. 令她詫異的是，她居然得到了這份工作。/ She looked at him in amazement. 她驚愕地望著他。/ Laura looked around her with amazement. 勞拉驚奇地環顧四周。/ I stared at her in amazement. 我驚愕地瞪眼看著她。/ She raised her eyebrows in mock amazement. 她皺起眉頭假裝顯得大為驚奇。/ He expressed amazement at being left out of the game. 他對自己未獲入選參賽表示很意外。
           
<span class="vocabulary">**astonishment**</span> [əˈstɒnɪʃmənt; 美 əˈstɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 極大的驚訝、驚愕、驚詫：</span>To my utter astonishment, she remembered my name. 她竟記得我的名字，使我萬分驚訝。/ Then, to my great astonishment, he started to cry. 然後，令我大為吃驚的是，他哭了起來。/ I spotted a shooting star which, to my astonishment, was bright green in colour. 我看見一顆流星，使我大為驚奇的是，它居然是鮮亮的綠色。/ He stared in astonishment at the stranger. 他驚愕地盯著陌生人。/ She gazed at him in astonishment. 她吃驚地盯著他。/ 'What?' Meg asked in astonishment. ‘什麼？’梅格驚訝地問道。/ an air of mild astonishment（mild尤為英式用法）略微有些驚訝的神態 / a look of blank astonishment（blank尤為英式用法）驚愕的神情 / She simply could not hide her astonishment. 她實在無法掩飾她的驚訝。/ Everyone gasped with astonishment. 每個人都驚得倒吸了一口氣。/ He expressed astonishment at the results. 他對結果表示吃驚。/ a gasp of astonishment 驚訝的喘息
           
<span class="vocabulary">**dismay**</span> [dɪsˈmeɪ] 
<span class="definition">n. [U] 被壞事驚到後的一種擔憂、悲傷的情緒，如驚愕、驚恐：</span>She could not hide her dismay at the result. 她無法掩飾自己對這一結果的惶恐不安。/ Local councillors have reacted with dismay and indignation. 地方政務委員的反應是驚恐和憤怒。/ Lucy discovered to her dismay that she was pregnant. 露西驚恐地發現自己懷孕了。/ He looked at her in dismay. 他詫異地看著她。/ The government has expressed 'deep dismay' at police violence against protesters.（deep尤為英式用法）政府對於警察向抗議者使用暴力表示"極度震驚"。/ Imagine my dismay when I saw his picture in the paper. 想象一下在報紙上看到他的照片時我有多驚愕。
           
<span class="vocabulary">**consternation**</span> [ˌkɒnstəˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:nstərˈn-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 震驚。相當於dismay：</span>The announcement of her retirement caused consternation among tennis fans. 她宣佈掛拍告退的訊息引起了網球迷的震驚。/ The announcement created surprise and consternation. 這一通告引起了一片震驚。/ His resignation was greeted with consternation. 他的辭職讓人愕然。

<span class="vocabulary">**jolt**</span> [dʒəʊlt; 美 dʒoʊlt]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一陣強烈的感情（尤指震驚或驚訝）：</span>a jolt of dismay 一陣驚詫 / She received such a jolt that she nearly dropped her cup. 她大為震驚，差點兒失手掉了杯子。/ My mother's death gave me a severe jolt. 母親的去世使我大受打擊。/ His dismissal was a severe jolt to his pride. 遭受解僱讓他的自尊心深受打擊。/ The blow sent a jolt of pain through his body. 這一記重擊令他全身一陣疼痛。

<span class="vocabulary">**dazzle**</span> [ˈdæzl]
<span class="definition">n. [U, sing.] 令人眼花繚亂的東西或特性（使人不能清晰理解或思考）：</span>The dazzle of stardom and status attracts them. 明星的光彩和地位吸引著他們。
 
<span class="vocabulary">**revelation**</span> [ˌrevəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] come as/be a revelation (to sb) 讓人大開眼界；出乎意料；令人耳目一新：</span>Degas's work had been a revelation to her. 德加的作品曾經讓她大開眼界。/ To many members of her audience, these performances must have come as a revelation. 這些演出肯定會使她的許多觀眾大開眼界。/ The noise, the buildings, the people, came as a revelation. 這裡的噪音、建築物和人都令人出乎意料。/ The demonstration proved something of a revelation for our teachers. 這次示威從某種程度上說出乎我們老師的意料。/ His acting ability was a revelation to us all. 他的表演才能令我們所有人驚訝。/ There are no great revelations in the final chapter. 最後一章沒有給人什麼大的啟示。
           
<span class="vocabulary">**heart attack**</span>
<span class="definition">n. [sing.] 某人對某事的震驚：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**horror**</span> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<span class="definition">n. 1 [U] 巨大的震驚、恐懼或厭惡：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] the ~ of sth（某事物）令人厭惡的性質，（尤指）震驚性：</span>The full horror of the accident was beginning to become clear. 這次悲慘事故的真相已開始逐漸清晰了。

周邊詞彙補充：
· outrage可指強烈的震驚和憤怒。還可指（使人極為憤慨的）暴行、駭人聽聞之事。也可表示使某人極為震驚和憤怒；
· spectacle可指奇特的現象，意外的情況；
· bombshell可指（常指不幸的）意外的事情（或訊息）；
· fuss可指一驚一乍、小題大做。
           
☀ <span class="category">**驚訝、震驚的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**amazing**</span> [ə'meɪzɪŋ] 
<span class="definition">adj. 令人非常驚訝的（尤指令人感到喜悅或羨慕），即令人驚喜或驚歎的，相當於astounding或incredible：</span>amazing achievement, amazing discovery, amazing performance 驚人的成就；驚人的發現；驚人的表現 / It’s amazing how quickly people adapt. 人適應環境的速度之快真是驚人。
           
<span class="vocabulary">**astonishing**</span> [əˈstɒnɪʃɪŋ; 美 əˈstɑ:n-]
<span class="definition">adj. 極為令人驚訝的；讓人難以置信的：</span>She ran 100m in an astonishing 10.9 seconds. 她以驚人的10.9秒速度跑完了100米。/ I find it absolutely astonishing that you didn't like it. 你不喜歡它，我感到難以置信。/ It's astonishing, he's learned Latin in three hours! 他花了三個小時就學會了拉丁文，真讓人吃驚！/ an astonishing display of physical strength 表現出的驚人體力 / I find his attitude absolutely astonishing. 我覺得他的態度令人震驚。
                 
<span class="vocabulary">**surprising**</span> [səˈpraɪzɪŋ; 美 sərˈp-]
<span class="definition">adj. 令人驚訝的、出人意料的：</span>It's not surprising (that) they lost. 他們吃了敗仗，不奇怪。/ It is hardly surprising that these stories continue to circulate. 這些謠言仍在流傳，不足為奇。/ We had a surprising amount in common. 我們共同之處出奇地多。/ It's surprising what people will do for money. 人為了錢什麼幹不出來，想想真令人愕然。/ It is not surprising that children learn to read at different rates. 小孩子識字的速度不同，這不足為奇。/ A surprising number of customers order the same sandwich every day. 每天點同一種三明治的顧客多得驚人。

<span class="vocabulary">**shocking**</span> [ˈʃɒkɪŋ; 美 ˈʃɑ:k-]
<span class="definition">adj. 震驚得令人氣憤的；不道德的：</span>shocking behaviour 駭人聽聞的行為 / shocking news 令人震驚的訊息 / It is shocking that they involved children in the crime. 令人髮指的是，他們教唆兒童參與犯罪活動。/ a shocking waste of money 令人咋舌的揮霍行為 / It is shocking that nothing was said. 當時竟然什麼都沒說，真讓人憤慨。/ This was a shocking invasion of privacy. 這是對隱私的公然侵犯。/ a deeply shocking and painful discovery 駭人聽聞、令人揪心的發現 / He recently did something that was just shocking. 他最近做了一些實在令人震驚的事。/ His attitude was shocking to her. 他的態度令她詫異。
           
<span class="vocabulary">**staggering**</span> [ˈstægərɪŋ]
<span class="definition">adj. 令人震驚的，震驚得令人難以置信的：</span>a three-year contract reputed to be worth a staggering £5,000-a-week. 據稱高達每週 5,000 英鎊的三年期合同 / The results have been quite staggering. 結果非常令人震驚。/ The number of dead is truly ~.死亡人數實在令人驚愕。/ The public response was absolutely staggering. 公眾的反應非常令人驚愕。
           
<span class="vocabulary">**stunning**</span> [ˈstʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. 令人驚奇萬分的；令人震驚的：</span>He suffered a stunning defeat in the election. 他在選舉中慘敗。/ The secret that the priest had confided to him was a stunning piece of news. 神父吐露給他的秘密真是條驚天大新聞。
           
<span class="vocabulary">**outrageous**</span> [aʊtˈreɪdʒəs]
<span class="definition">adj. 1 駭人聽聞且無法容忍的：</span>I must apologize for my outrageous behaviour. 我必須為自己極端無禮的行為道歉。/ Charges for local telephone calls are particularly outrageous. 本地電話資費貴得出奇。/ ‘That's outrageous!’ he protested. “簡直駭人聽聞！”他抗議說。/ She considered it absolutely outrageous that he should be promoted over her. 他竟被提升到她之上，她覺得難以忍受。/ morally outrageous 道德敗環的 <span class="definition">2 非常反常且有些令人震驚的：</span>She says the most outrageous things sometimes. 她有時候盡說些聳人聽聞的事。/ outrageous clothes 怪里怪氣的服裝
           
<span class="vocabulary">**horrific**</span> [həˈrɪfɪk]
<span class="definition">adj.（攻擊、事故、傷勢等）令人震驚的：</span>a horrific murder, horrific accident, horrific attack 駭人聽聞的謀殺；駭人聽聞的事故；駭人聽聞的攻擊 / The slaughter was horrific. 屠殺令人震驚。

<span class="vocabulary">**obscene**</span> [əbˈsi:n]
<span class="definition">adj.（常指不好的數量、規模等）大得驚人的，駭人聽聞的：</span>He earns an obscene amount of money. 他撈了一大筆錢。/ It's obscene to spend so much on food when millions are starving. 當數以百萬的人忍飢挨餓時，飲食上揮霍無度是天理難容。/ It was obscene to spend millions producing unwanted food. 耗資數百萬去生產一些不需要的食品，真是令人髮指。/ His salary was obscene for three 40-minute shows a week. 他一週只有三次節目，每次40分鐘，但他的薪水實在高得離譜。

<span class="vocabulary">**wonderful**</span> ['wʌndəfl] 
<span class="definition">adj. 令人感到驚訝或讚歎的，相當於remarkable：</span>It’s wonderful what you can do when you have to. 在迫不得已時，人的潛能令人驚歎。/ the strange and wonderful world of traditional Chinese stories 傳統中國故事的奇妙世界 / wonderful marketing ideas 新奇的營銷創意
     
<span class="vocabulary">**miraculous**</span> [mɪˈrækjələs]
<span class="definition">adj. 奇蹟般的、不可思議的：</span>The horse made a miraculous recovery to finish a close third. 這匹馬奇蹟般地恢復了狀態，以微弱的劣勢位居第三。/ a miraculous escape 奇蹟般的逃脫 / Something truly miraculous happened. 非常不可思議的事情發生了。/ little short of miraculous（尤英）, nothing short of miraculous 完全是奇蹟 / a transformation that was little short of miraculous 簡直是奇蹟的轉變

<span class="vocabulary">**miracle**</span> [ˈmɪrəkl]
<span class="definition">adj.（藥物或產品）神奇的、不可思議的：</span>miracle cure, miracle drug, miracle pill（尤美）靈丹妙藥 / a miracle drug that is said to be a cure for Aids and cancer 據說可以治癒艾滋病和癌症的神藥
                      
<span class="vocabulary">**unthinkable**</span> [ʌnˈθɪŋkəbl]
<span class="definition">adj. ~ (for sb) (to do sth) / ~ (that…)（一種情況、事件或行動）難以想象的；不可思議的：</span>It's unthinkable for something like this to happen. 能發生這種事簡直不可思議。/ This place is going to be unthinkable without you. 沒有了你，真不知道這地方會變成什麼樣子。/ This would have been considered unthinkable only a decade ago. 就在十年前這會被認為是不可思議的事。/ A hitherto unthinkable question was asked. 有人提出一個迄今不可思議的問題。/ This course of action would have been unthinkable to the generals. 對將軍們來說，這一行動方案是不可思議的。

<span class="vocabulary">**inconceivable**</span> [ˌɪnkənˈsi:vəbl]
<span class="definition">adj. 難以想象的；無法想象的：</span>It is inconceivable that the minister was not aware of the problem. 令人難以置信的是那位大臣竟然沒有意識到這個問題。/ It was inconceivable to me that Toby could have been my attacker. 真想不到託比竟會是襲擊我的人。/ Until now, a devaluation of the dollar seemed inconceivable. 直到現在，美元的貶值似乎都無法想象。/ She found the idea quite inconceivable. 她覺得這個主意十分不可思議。/ The thought of leaving her family was inconceivable to her. 想到要離開家人她就覺得無法想象。

<span class="vocabulary">**dramatic**</span> [drəˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 1（變化、事件等）突然的；巨大的；令人吃驚的：</span>dramatic increase, dramatic fall, dramatic change, dramatic improvement 暴漲；暴跌；鉅變；巨大的改進 / dramatic results, dramatic developments, dramatic news 出人意料的結果；突飛猛進的發展；令人吃驚的訊息 / The announcement had a dramatic effect on house prices. 這項公告對房屋價格產生了巨大的影響。/ A fifth year of drought is expected to have dramatic effects on the California economy. 第五年遭受旱災預計會對加利福尼亞的經濟產生巨大的影響。/ This policy has led to a dramatic increase in our prison populations. 這項政策已經讓我們監獄的囚犯人數激增。<span class="definition">2 戲劇般誇張的（以創造一種特殊的效果或吸引人們的注意力）：</span>He flung out his arms in a dramatic gesture. 他誇張地張開雙臂。/ Don't be so dramatic! 別那麼誇張做作！/ I don't want to sound overly dramatic, but it changed my life. 我不想聽起來太誇張，但它的確改變了我的人生。

<span class="vocabulary">**awesome**</span> ['ɔ:səm] 
<span class="definition">adj. 令人印象非常深刻的，或令人感到非常困難的，也許還很嚇人的：</span>an awesome sight 奇觀 / awesome beauty, awesome power 天仙之美；大得嚇人的權力 / an awesome task 十分艱鉅的任務

<span class="vocabulary">**extraordinary**</span> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<span class="definition">adj. 意想不到的、令人吃驚的，相當於incredible：</span>It’s extraordinary that he managed to sleep through the party. 真想不到他竟然從聚會開始一直睡到結束。

<span class="vocabulary">**breathless**</span> ['breθlɪs] 
<span class="definition">adj. [正式] breathless (with sth) 經歷（或使人經歷）強烈的情感反應的，即屏息的，目瞪口呆的；或令人屏息的，令人目瞪口呆的：</span>breathless with terror 嚇得目瞪口呆 / the breathless excitement 無比興奮
                      
<span class="vocabulary">**breathtaking**</span> [ˈbreθteɪkɪŋ]
<span class="definition">adj.（常以一種積極、正面的方式）激動人心的；令人驚異的：</span>a breathtaking view of the mountains 群山的壯麗景色 / The house has breathtaking views from every room. 這所房子的每個房間都能看到令人驚歎的美景。/ The scene was one of breathtaking beauty. 美妙的景色令人歎為觀止。/ Some of their football was breathtaking, a delight to watch. 他們踢的一些比賽非常精彩，極具觀賞性。/ He spoke with breathtaking arrogance. 他說話時的傲慢態度令人咋舌。

<span class="vocabulary">**dumb**</span> [dʌm]
<span class="definition">adj.（在某種場合下因驚訝而）暫時說不出話的：</span>We were all struck dumb with amazement. 我們都驚訝得說不出話來。
                      
<span class="vocabulary">**speechless**</span> [ˈspi:tʃləs]
<span class="definition">adj.（驚訝得）說不出話的：</span>Rachel stood speechless. 雷切爾站在那兒一言不發。/ The news left us all speechless. 這則訊息讓我們都說不出話來。

<span class="vocabulary">**amazed**</span> [əˈmeɪzd]
<span class="definition">adj. ~ (at/by sb/sth) / ~ (how/that…) / ~ (to see, find, learn, etc.) 極為驚訝的：</span>an amazed silence 驚愕得無語 / I was amazed at her knowledge of French literature. 她的法國文學知識之豐富使我大為驚奇。/ We were amazed by his generosity. 他的慷慨令我們喜出望外。/ I was banging so loudly I'm amazed (that) they didn't hear me. 我把門敲得砰砰響。真奇怪，他們居然沒有聽見。/ She was amazed how little he had changed. 她驚詫的是他竟然沒怎麼變。/ We were amazed to find that no one was hurt. 我們很驚異地發現竟沒有人受傷。/ I am still amazed that she won first prize. 她得了第一名，我至令仍然感到驚詫。/ Frances was amazed at her sudden strength. 弗朗西絲對她突如其來的力量感到吃驚。/ I was totally amazed by the brilliance of her paintings. 她的繪畫的鮮豔色彩讓我十分驚訝。/ I never cease to be amazed at the way people hurt one another. 人們那樣互相傷害總令我驚異不已。/ I was shocked and amazed at what I was seeing. 我對自己的所見真是感到驚詫莫名。
           
<span class="vocabulary">**astonished**</span> [əˈstɒnɪʃt; 美 əˈstɑ:n-]
<span class="definition">adj. ~ (to find/hear/learn/see sth) / ~ (at/by sth/sb) / ~ (that…) 十分驚訝的：</span>He was astonished to learn he'd won the competition. 他聽說他比賽贏了，感到很驚訝。/ My parents looked astonished at my news. 我的父母聽到我的訊息後顯得十分驚訝。/ She seemed astonished (that) I had never been to Paris. 我從未去過巴黎，這似乎使她大為驚奇。/ The helicopter landed before our astonished eyes. 直升機就降落在我們眼前，令人十分驚訝。/ I was astonished by his stupidity. 他的愚笨讓我大跌眼鏡。/ They were astonished to find the driver was a six-year-old boy. 令他們吃驚的是，開車的居然是個6歲的小男孩。/ She was quite astonished at his rudeness.他的粗魯令她相當吃驚。/ He was astonished by the amount of junk in the house. 房子裡的垃圾多得讓他吃驚。
                
<span class="vocabulary">**surprised**</span> [səˈpraɪzd; 美 sərˈp-]
<span class="definition">adj. ~ (at/by sb/sth) / ~ (that…) / ~ (to see, hear, etc.) 驚奇的、驚訝的、感到意外的：</span>a surprised look 驚訝的神色 / She looked surprised when I told her. 我告訴她時她顯得很驚訝。/ She looked vaguely surprised at my remark. 看來她聽了我的話有些吃驚。/ He sounded surprised at this request. 聽上去他對這個要求感到意外。/ I was surprised at how quickly she agreed. 我沒想到她這麼快就同意了。/ I'm surprised at you, behaving like that in front of the kids. 我真想不到，當著孩子們的面你竟做出這種舉動。/ They were surprised to find that he'd already left. 他們驚奇地發現他已經走了。/ You shouldn't be surprised (that) he didn't come. 他沒來，你不必感到意外。/ Don't be surprised if I pretend not to recognise you. 要是我假裝不認識你，你別覺得奇怪。/ ‘Will she cancel the party?’ ‘I wouldn't be surprised.’ “她會取消這次聚會嗎？”“取消，我也不感到奇怪。” / This lady was genuinely surprised at what happened to her pet. 這位女士對發生在自己寵物身上的事感到非常驚訝。/ Chang seemed surprised to find the big living-room empty. 張看到偌大的客廳裡空無一人，似乎很驚訝。/ Her father didn't seem at all surprised. 她的父親好像一點兒也不意外。/ I am constantly surprised by what my fourteen-month-old son understands. 我14個月大的兒子的理解力常常讓我驚奇不已。/ He was pleasantly surprised to discover that he was no longer afraid. 讓他驚喜的是他發現自己不再害怕了。/ She appeared genuinely surprised by this gesture of affection. 看來她真的被這個愛意的表示驚呆了。     

<span class="vocabulary">**shocked**</span> [ʃɒkt;美ʃɑːkt]
<span class="definition">adj.（人）震驚的：</span>The passengers were badly shocked but unharmed.（badly尤為英式用法）乘客們受了很大的驚嚇，但並未受傷。/ They were shocked at how the children had been treated.孩子們竟受到如此對待，他們深感震驚。/ She was visibly shocked by the conditions she witnessed in the camp. 她顯然為親眼目睹的難民營的狀況感到震驚。
           
<span class="vocabulary">**staggered**</span> [ˈstægəd; 美 -gərd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (at/by sth) / ~ (to hear, learn, see, etc.) 震驚、大吃一驚。相當於amazed：</span>I was staggered at the amount of money the ring cost. 那戒指那麼貴，我非常吃驚。/ I was staggered at her rudeness. 我對她的粗魯感到震驚。/ He looked staggered by the news. 他看上去被這訊息驚呆了。
           
<span class="vocabulary">**stunned**</span> [stʌnd]
<span class="definition">adj.（某人）大吃一驚的：</span>Morton stood stunned, unable to believe his ears. 莫頓驚得呆立在那兒，不敢相信自己的耳朵。/ Leaving them all stunned, she walked out of the bar. 她走出了酒吧，任由他們驚得目瞪口呆。/ They seemed stunned at his outburst.他們對他的突然爆發顯得大為吃驚。/ She was a little stunned by the news. 她有點兒被這個訊息驚呆了。/ stunned with grief 悲痛欲絕
           
<span class="vocabulary">**shaken**</span> [ˈʃeɪkən]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 震驚的；煩惱的；恐懼的：</span>The woman was left shaken by the attack. 這個女子受到襲擊嚇壞。/ The experience left him deeply shaken. 這次經歷令他甚為震驚。/ She was left badly shaken by her ordeal. 她為她遭受的折磨深感震驚。/ Are you all right? You look a little shaken. 你還好吧?你好像有點兒受驚。/ He was visibly shaken by what had happened. 他顯然對發生的事大為吃驚。/ She was visibly shaken by the news. 那條訊息顯然令她感到震驚。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. [非正式] 用於感嘆句：</span>Good heavens! 天啊！/ Good God! 上帝呀！

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 用於強調某事發生的方式之驚人，有時可翻譯為僅僅：</span>You’re sitting behind an engine that’ll move you from 0 to 60mph in six seconds flat. 你現在坐的這輛車的引擎只需6秒鐘就能從0加速到每小時60英里。

<span class="vocabulary">**holy**</span> ['həʊlɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只作前置定語，用於強調驚訝、害怕等：</span>Holy cow! What was that? 天哪！那是什麼？
           
<span class="vocabulary">**gracious**</span> [ˈgreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正變得過時] 用於表示驚訝，如天啊、老天爺：</span>Goodness gracious! 老天爺啊！/ ‘I hope you didn't mind my phoning you.’ ‘Good gracious, no, of course not.’ “我希望你不會介意我給你打電話。”“啊呀，當然不會。”/ Good gracious, look at that specimen will you? 哎呀，你快來瞧瞧那個標本！
          
<span class="vocabulary">**unreal**</span> [ˌʌnˈrɪəl; 美 ˌʌnˈri:əl]
<span class="definition">adj. [非正式] 用於表示對某事十分驚訝：</span>‘That's unreal! ’ she laughed. “這怎麼可能！”她笑了起來。

周邊詞彙補充：
· formidable可指（人、事物、情況、困難、任務等）可怕的、令人敬畏的；難對付的；艱鉅的；
· prodigious可指非常巨大或有力量，且讓人驚歎或仰慕的；
· magnificent可指極其吸引人的且令人印象深刻的，如壯麗的、宏偉的、值得讚揚的。

☀ <span class="category">**驚訝、震驚的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**oh**</span> [əʊ] 
<span class="definition">exclamation. 用於表示驚訝等：</span>Oh, how wonderful! 啊，真是妙極了！/ Oh no, I’ve broken it! 哎喲，我把它給打碎了！

<span class="vocabulary">**no**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">exclamation. 用於對某人剛說過的話表示震驚或驚訝：</span>‘She’s had an accident.’ ‘Oh, no!’ “她發生了意外。”“怎麼會呢！” / ‘I’m leaving!’ ‘No!’ “我要走了！”“別走！”

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">exclamation. 用於表達驚奇：</span>Well, I would never have guessed it! 天哪，我怎麼也猜不到那兒去！

<span class="vocabulary">**bingo**</span> ['bɪŋɡəʊ] 
<span class="definition">exclamation.（當發現了自己正在尋找的東西，或做成了自己正在做的事情時）用於表示高興或驚訝：</span>The computer program searches, and bingo! We’ve got a match. 電腦程式在搜尋，瞧！找到匹配的了。

<span class="vocabulary">**brother**</span> ['brʌðə] 
<span class="definition">exclamation. [舊時，尤美] 用於表達惱怒或吃驚，如天哪：</span>Oh brother! 天哪！

<span class="vocabulary">**boy**</span> [bɒɪ] 
<span class="definition">exclamation. [尤美，非正式] 用於表示驚訝、快樂、痛苦等情感：</span>Boy, it sure is hot! 嗬，真夠辣的！/ Oh boy! That’s great! 哇！真了不起！

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">exclamation. [尤美，非正式] 用於表示驚奇，憤怒等，即哇！天哪！：</span>Man, that was great! 哇，太棒了！

<span class="vocabulary">**hello**</span> ['hələʊ, he'ləʊ] 
<span class="definition">exclamation., n. [英] 用於對某事表示驚訝：</span>Hello, hello, what’s going on here? 嘿，嘿，這是在幹嗎？

<span class="vocabulary">**why**</span> [waɪ] 
<span class="definition">exclamation. [舊時或美] 用於表達驚訝等：</span>Why Jane, it’s you! 呦，簡，是你呀！

<span class="vocabulary">**dear**</span> [dɪə] 
<span class="definition">exclamation. 用於表示人的驚奇、煩惱、不安、擔憂：</span>Oh dear! What a shame. 天哪，太可惜啦！/ Dear me! What a mess! 哎呀，真是一團糟！/ Dear oh dear! What are you going to do now? 哎呀呀，你現在怎麼辦呢？

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">exclamation. [美，非正式] 用於表示驚訝或愉快：</span>Say, that’s a nice haircut! 嘖嘖，這個頭髮剪得很漂亮！

☀ <span class="category">**驚訝、震驚的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**ever**</span> ['evə] 
<span class="definition">adv. 用於when、why等詞之後表示驚訝或震驚，即究竟，到底：</span>Why ever did you agree? 你究竟為什麼要同意？/ Why ever didn’t you tell me? 你究竟為何不告訴我？

<span class="vocabulary">**too**</span> [tu:] 
<span class="definition">adv. 用於強調對某事驚訝：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">pron. [舊時；尤英] 行為舉止令人驚奇的一個人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">det., pron. 用於疑問句，表示驚訝，即到底是什麼，究竟是什麼：</span>Whatever do you mean? 你究竟是什麼意思？

相關詞義延伸：
· shock還可指（一個人身心所受到的）驚嚇。

周邊詞彙補充：
· disgusting可指不可接受的且令人震驚的；
· unbelievable可用於強調某事物是多麼好、多麼糟糕或極端等。也可指難以相信且不太可能是真的；
· never可指因覺得某事不可能而對其表示驚訝，即不會吧；
· whenever可用於疑問句，意為“何時”（表示驚訝）；
· already可指對發生得如此之快（或如此之早）的事情表示驚奇，即已經，都。

· 表示“嚇一跳”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“多麼”、“極其”的詞群見[[04非常 極其]]

☀ <span class="category">**魔力、魔法、巫術、法術：**</span>
<span class="vocabulary">**magic**</span> ['mædӡɪk] 
<span class="definition">n. 1 [U] 透過說一些神秘的話語或做一些神秘的事情而使看起來不可能的事情發生的一種能力，可稱為魔法、法術或巫術：</span>He suddenly appeared as if by magic. 他突然神奇地出現了。/ black magic 邪惡巫術 / white magic 行善的法術 / folk magic 民間法術 / The magic slowly begins to work, and the princess starts to come to life again. 魔法慢慢開始起作用，公主漸漸甦醒過來。<span class="definition">2 [U] 某人或某事物所具有的一種魔力或神奇的能力（看起來太奇妙以致於使人難以相信是真的），相當於enchantment：</span>movie, musical magic 電影的魔力；音樂的魔力 / The fireworks brought a touch of magic to the occasion. 焰火給這場盛會平添了幾分魅力。/ the magic of historical sites 歷史古蹟的魅力 / It’s the director’s job to make the magic happen. 導演的職責就是創造奇蹟。<span class="definition">adj. 1 擁有（或使用）魔力或巫術的（使不可能的事情發生或使其看似發生）：</span>magic spell, magic charm, magic trick 魔咒；魔力；魔法 / There is no magic formula for passing exams--only hard work. 根本沒有透過考試的魔法——只有勤奮學習。<span class="definition">2 [非正式] 擁有使某事物看似奇妙的能力的，即神奇的：</span>It was a magic moment when the two sisters were reunited after 30 years. 30年後姐妹倆重逢，就像做夢一樣。/ Trust is the magic ingredient in our relationship. 信任是維繫我們相互關係的神奇力量。
                       
<span class="vocabulary">**magical**</span> [ˈmædʒɪkl]
<span class="definition">adj. 有魔力的；施魔法的；用於巫術的：</span>the story of Sin-Sin, a little boy who has magical powers 一個有魔力的小男孩辛辛的故事 / Her words had a magical effect on us. 她的話對我們有一種魔力般的作用。
           
<span class="vocabulary">**miracle**</span> [ˈmɪrəkl]
<span class="definition">n. [C] 神仙做的不遵循自然規律的事，如聖蹟；神蹟：</span>the miracle of the Virgin Birth 童貞女生子的神蹟 / Jesus's ability to perform miracles 耶穌創造奇蹟的能力 / miracle story 神蹟故事

<span class="vocabulary">**miraculous**</span> [mɪˈrækjələs]
<span class="definition">adj. 超自然的，好像有神在施展法力的：</span>She's made a miraculous recovery. 她奇蹟般地康復了。/ miraculous healing 奇蹟般的痊癒 / miraculous powers 神奇的力量

<span class="vocabulary">**preternatural**</span> [ˌpri:təˈnætʃrəl; 美 -tərˈn-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [正式] 透過自然規律無法解釋的，如超自然的：</span>Their parents had an almost preternatural ability to understand what was going on in their children's minds. 他們的父母有著一種近乎神奇的能力，能夠洞悉他們的孩子腦子裡在想些什麼。          

<span class="vocabulary">**charm**</span> [tʃɑ:m; 美 tʃɑ:rm]
<span class="definition">n. [C] 魔法；有魔力的物品：</span>They cross their fingers and spit over their shoulders as charms against the evil eye. 他們手指交叉，向身後吐口水，作為抵抗邪眼的魔法。/ a good luck charm 護身符           

<span class="vocabulary">**enchant**</span> [ɪnˈtʃɑ:nt; 美 -ˈtʃænt]
<span class="definition">vt. 使某人或某事物中魔法；對…施魔法（或唸咒語）：</span>King Arthur hid his treasures here and Merlin enchanted the cave so that nobody should ever find them. 亞瑟王將他的財寶藏在這裡，墨林對洞穴施了魔法，這樣永遠不會有人找到那些財寶。/ Celtic stories of cauldrons and enchanted vessels. 有關大鍋和施了魔法的船的凱爾特傳說
           
<span class="vocabulary">**enchantment**</span> [ɪnˈtʃɑ:ntmənt; 美 -ˈtʃænt-]
<span class="definition">n. 1 [U] 著魔、中魔法：</span>It was a place of deep mystery and enchantment. 這是一個極其神秘和迷人的地方。<span class="definition">2 [C] [文學] 魔法、魔咒，相當於spell：</span>They had been turned to stone by an enchantment. 他們被魔法變成了石頭。
           
<span class="vocabulary">**incantation**</span> [ˌɪnkænˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 咒語；唸咒語：</span>strange prayers and incantations 奇怪的禱文和咒語

<span class="vocabulary">**sorcery**</span> [ˈsɔ:səri; 美 ˈsɔ:rs-]
<span class="definition">n. [U] 邪惡的巫術：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**superstition**</span> [ˌsu:pəˈstɪʃn; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈs-]
<span class="definition">n. [U, C] [常貶] 迷信；迷信思想：</span>According to superstition, breaking a mirror brings bad luck. 按照迷信的說法，摔碎鏡子會帶來噩運。/ Fortune-telling is a very much debased art surrounded by superstition. 算命是一種非常低階的把戲，充滿了迷信色彩。/ The phantom of the merry-go-round is just a local superstition. 旋轉木馬的幽靈只不過是當地的迷信說法。/ We have a lot of superstitions about animals. 我們有很多關於動物的迷信觀念。/ The topic of birth is riddled with superstition. 關於出生，人們有各種各樣的迷信說法。/ These ideas are based on myths and superstitions. 這些想法都基於神話和迷信。/ primitive superstitions about death 關於死亡的遠古迷信
           
<span class="vocabulary">**voodoo**</span> [ˈvu:du:]
<span class="definition">n. [U]（西印度群島人、尤指海地人信奉的）伏都教：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wizard**</span> [ˈwɪzəd; 美 -ərd]
<span class="definition">n. [C]（傳說或童話故事中的）男巫、術士：</span>The wizard drew some strange signs in the air with his wand. 巫師用他的魔杖在空中畫了一些奇怪的符號。

相關詞義延伸：
· charm還可指（鏈或手鐲上的）吉祥小飾物。

周邊詞彙補充：
· spell可指有魔力的文字，即咒語或符咒。也可指唸咒語時所施的魔法。

· 表示“魔術”、“戲法”的詞群見[[06節目]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“疑惑”、“困惑”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
