☀ <span class="category">**興奮、激動的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**excite**</span> [ɪk'saɪt] 
<span class="definition">vt. 1 使某人（尤指對將要發生的事）變得非常高興、有興趣或熱情，即使激動，使興奮：</span>The prospect of a year in India greatly excited her. 有望在印度待上一年使她激動萬分。<span class="definition">2 使某人感到緊張不安而不能放鬆：</span>Don’t excite yourself. 別激動。/ Try not to excite your baby too much before bedtime. 睡覺前儘量別使寶寶太興奮。

<span class="vocabulary">**thrill**</span> [θrɪl] 
<span class="definition">vt. 使某人非常興奮、激動或高興。可以是負面、中性或正面的興奮。但不常用：</span>This band has thrilled audiences all over the world. 這支樂隊使全世界的觀眾狂熱痴迷。

<span class="vocabulary">**cheer**</span> [tʃɪə] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，給予某人希望、安慰或鼓勵，與boo相反（也可用cheer up）：</span>I was greatly cheered by this news. 這條訊息使我大為振奮。/ Talking to Jane cheered me up a lot. 與簡談話讓我心情愉快了許多。/ I cheered her up with a trip to the zoo. 我帶她去了趟動物園，使她高興起來。

<span class="vocabulary">**Cheer up**</span> 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得高興（或振奮）起來；使某人變得高興（或振奮）起來：</span>Oh, come on--cheer up! 噢，得了，高興起來吧！/ Give Mary a call; she needs cheering up. 給瑪麗打個電話，她需要人安慰。/ Bright curtains can cheer up a dull room. 色彩鮮豔的窗簾可以讓單調的房間變得亮麗起來。
           
<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（情緒）高漲、高昂：</span>Her spirits soared (= she became very happy and excited). 她情緒高漲。
           
<span class="vocabulary">**quicken**</span> [ˈkwɪkən]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）更活躍：</span>His interest quickened as he heard more about the plan. 他越聽這個計劃越覺得感興趣。

☀ <span class="category">**興奮、激動的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**excitement**</span> [ɪkˈsaɪtmənt]
<span class="definition">n. 1 [U] 興奮、激動：</span>Everyone is in a state of great excitement. 每個人都大為興奮。/ to feel a surge/thrill/shiver of excitement 感到一陣激動 / He was flushed with excitement at the thought. 他想到這就激動得滿臉通紅。/ The dog leapt and wagged its tail in excitement. 狗興奮得搖著尾巴跳來跳去。/ the excitement of a thunderstorm 雷雨交加的刺激 / In her excitement she dropped her glass. 她一激動把杯子摔了。/ For sheer excitement, white-water rafting is hard to beat. 要想追求十足的刺激，非激流漂流莫屬。/ suppressed excitement 壓抑的興奮 / nervous excitement 神經質的激動 / I step lightly, with childlike excitement. 我邁著輕快的步子，像孩子一般興奮。/ She felt a surge of excitement when she heard the song. 聽到這首歌曲她感到一陣激動。/ She was filled with excitement and apprehension. 她滿懷激動和擔心。/ Her face was flushed with excitement. 她激動得臉都紅了。/ The news caused tremendous excitement among scientists. 這一訊息讓科學家們興奮不已。/ My visits always brought great excitement to my family. 我每次回家都讓家人很興奮。/ He couldn't suppress the excitement in his voice. 他的聲音中壓抑不住興奮的情緒。/ The element of risk just adds excitement. 風險因素使人更加興奮。/ The tension and excitement built up gradually all day.緊張與興奮的情緒一整天都在逐漸增長。/ Excitement was bubbling up inside her. 她抑制不住內心的興奮。/ She could feel the excitement coursing through her veins. 她能感到興奮感流遍全身。/ Both fear and excitement filled her mind. 她的腦子裡滿是憂慮和激動。/ She clapped her hands in excitement. 她激動地鼓掌。/ You'll jump up from your seat with excitement. 你會激動地從座位上跳起來。/ her excitement at the prospect of a new job 她為新工作的前景而興奮 / the excitement of meeting new people 認識不同的人的興奮 / There was an air of excitement about the place. 這個地方有一種令人興奮的氣氛。<span class="definition">2 [C] [正式] 令人激動（或興奮）的事：</span>The new job was not without its excitements. 這個新工作並非枯燥無味。

<span class="vocabulary">**thrill**</span> [θrɪl] 
<span class="definition">n. [C] thrill (to do sth) / thrill (of doing sth) 一種強烈的興奮感或喜悅感；也可指使人產生此種感覺的經歷：</span>It gave me a big thrill to meet my favourite singer. 見到我最喜歡的歌手使我興奮不已。/ the thrill of catching a really big fish 捉到一條很大的魚的興奮 / He gets vicarious thrills from watching people bungee jumping. 他看別人高空彈跳會間接感到刺激。/ thrill seeker 尋求刺激者 / thrill ride 過山車 / He used to steal just for the thrill of it. 他以前偷東西只是為了尋求刺激。
           
<span class="vocabulary">**drama**</span> [ˈdrɑ:mə]
<span class="definition">n. 1 [U] 激動、興奮、刺激：</span>You couldn't help being thrilled by the drama of the situation. 你不禁為這充滿激情的場面激動不已。/ There was none of the drama and relief of a hostage release. 絲毫沒有釋放人質時的那種激動和如釋重負的感覺。/ Art should deal with the human drama and tragedy of everyday life. 藝術應當展現人類日常生活中的悲歡離合。/ The argument added a touch of drama to an otherwise dull day. 這場爭論給本來可能是沉悶的一天增添了一點兒激情。/ The after-noon was full of drama and excitement. 這個下午充滿驚喜，令人興奮。/ The arrival of the police heightened the drama further. 警察的到來令人更加激動。/ The media loved all the drama surrounding their divorce. 媒體熱衷於他們離婚的所有情節。/ drama queen(= someone who makes situations seem more serious than they really are）（比喻用法）戲劇女皇 / a moment of drama 戲劇性的一刻 <span class="definition">2 [C] 戲劇性的事件或情節：</span>A powerful human drama was unfolding before our eyes. 一個極富人情味的戲劇性事件在我們的眼前上演了。/ a collection of people watching the drama unfold outside the nightclub 在夜店外面目睹那戲劇性場面出現的一群人 / For all its drama, the event was not unexpected. 雖然這件事帶有戲劇性，但並不意外。/ The actor was involved in a real-life drama when he was held up at gunpoint last night. 這名演員遭遇了現實生活中的一個戲劇性事件——他昨晚在槍口威脅下被搶劫。
 
<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 極度歡樂和興奮的感覺（常由於做令人享受的事所致，或由於在某事上的成功所致）：</span>He was on a real high after winning the competition. 他贏了那場比賽後高興極了。/ emotional high 情緒高漲 / the high she got from her job 她從工作中得到的快感 / the highs and lows of her acting career 她的演員生涯的大起大落
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式]（短暫的）快樂，興奮：</span>a buzz of expectation 十分期待 / She gets a buzz out of her work. 她從工作中得到了很大樂趣。/ Flying gives me a real buzz. 飛行真讓我興奮。/ You can sense the creative buzz in the city. 在城市裡可以感覺到創造的熱情。/ Performing still gives him a buzz. 表演仍然能讓他興奮不已。/ He got a buzz from creating confrontations. 製造衝突讓他感到幸災樂禍。

<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 一種強烈的興奮感和愉悅感，相當於thrill：</span>I get a kick out of driving fast cars. 開快車給我帶來極大的樂趣。/ He gets his kicks from hurting other people. 他以傷害他人為樂。/ It gave the youngsters a kick to see their own play on television. 在電視上看到他們自己的演出使這些年輕人非常激動。/ They don’t really want the things they steal. They just do it for kicks. 他們並不是真的需要偷來的東西，偷竊只是追求刺激。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] 一陣突如其來的極度喜悅或興奮：</span>to experience a rush that lasts several minutes 經歷幾分鐘的興奮感

<span class="vocabulary">**electricity**</span> [ɪlek'trɪsɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 強烈的感情；興奮；激動等：</span>瞭解即可
                     
<span class="vocabulary">**euphoria**</span> [ju:ˈfɔ:riə]
<span class="definition">n. [U]（通常指持續時間較短的）極度興奮的情緒：</span>after the initial euphoria 最初的興奮過去之後 / mild euphoria 輕度興奮 / patriotic, post-war euphoria 強烈的愛國熱情；戰爭結束後的興奮 / These substances produce euphoria when taken in small doses. 小劑量攝入這些毒品會讓人產生興奮感。/ All the euphoria about the 'new methods' soon faded. 所有關於"新方法"的興奮感覺很快就消失了。/ a feeling of euphoria, a state of euphoria 精神振奮的感覺；興奮的狀態
           
<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">n. [U]（尤指與某地或某個活動有關的）令人激動且冒險的感覺，如傳奇色彩、浪漫氛圍：</span>the romance of travel 旅行奇趣 / We want to recreate the romance and excitement that used to be part of rail journeys. 我們想再度營造以前坐火車旅行的浪漫和興奮。
           
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">n. [C] 充滿浪漫幻想或感情的一個人：</span>He was a romantic at heart and longed for adventure. 他骨子裡是一位浪漫的人，渴望歷險。

<span class="vocabulary">**tonic**</span> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [舊時] 使人精神振奮的東西：</span>The weekend break was just the tonic I needed. 週末休息正是我所需要的養精蓄銳的機會。/ Seeing Marcus at that moment was a great tonic. 在那一刻見到馬庫斯是非常令人興奮的事。/ His generous offer was a tremendous tonic for our morale. 他的慷慨相助對我們計程車氣是種極大的激勵。
           
<span class="vocabulary">**dynamite**</span> [ˈdaɪnəmaɪt]
<span class="definition">n. [U] [非正式，褒] 令人振奮的人（或事物）；令人激動的人（或事物）：</span>Their new album is dynamite. 他們的新唱片引起轟動。/ Carmen was pure dynamite. 卡門充滿激情。/ The first kiss is dynamite. 初吻令人心潮澎湃。

☀ <span class="category">**興奮、激動的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**excitable**</span> [ɪkˈsaɪtəbl]
<span class="definition">adj.（人或動物）易受刺激的、易激動的、易興奮的：</span>a class of excitable ten-year-olds 一群易興奮的十歲兒童 / Mary sat beside Elaine, who today seemed excitable. 瑪麗坐在伊萊恩身邊，伊萊恩今天似乎有些激動。/ The staff were somewhat alarmed by the man, who was in an excitable state. 那個情緒激動的男人讓職員們感到有些恐慌。/ He isn't overly excitable.（overly尤為美式用法）他不會那麼容易就興奮起來。/ The horses have easily excitable nervous systems. 馬的神經系統易受刺激。

<span class="vocabulary">**excited**</span> [ɪkˈsaɪtɪd]
<span class="definition">adj. ~ (about/at/by sth) / ~ (to do sth) 感到（或表現出）激動的、興奮的：</span>The children were excited about opening their presents. 孩子們對開啟禮物感到興奮不已。/ The kids seem pretty excited about the holidays. 孩子們因為假期顯得很興奮。/ I'm really excited at the prospect of working abroad. 我對有希望到國外工作著實很激動。/ Don't get too excited by the sight of your name in print. 不要一看到你的名字出現在出版物中就過分激動。/ He was very excited to be asked to play for Wales. 入選威爾士隊使他非常興奮。/ The new restaurant is nothing to get excited about (= not particularly good). 這家新餐館沒什麼值得特別激動的地方。/ An excited crowd of people gathered around her. 一群激動的人聚集在她周圍。/ Don't get the children too excited. 不要讓孩子們太興奮。/ He was all excited about his new car. 他因為有了新車而興奮不已。/ By now the crowd was wildly excited. 到那時人群興奮不已，幾近瘋狂。/ Maura tried not to look overly excited.（overly尤為美式用法）毛拉努力不讓自己看上去過於興奮。/ excited at the news 聽到這個訊息很興奮 / He was puzzled but strangely excited by the commotion. 他對騷亂迷惑不解，但被弄得莫名地興奮。
           
<span class="vocabulary">**thrilled**</span> [θrɪld]
<span class="definition">adj. ~ (about/at/with sth) / ~ (to do sth) / ~ (that…) 非常興奮且高興的：</span>He was thrilled at the prospect of seeing them again. 他一想到將要再次見到他們便欣喜若狂。/ I was so thrilled to get a good report from him. 收到他的好訊息讓我欣喜若狂。/ Sue and John were especially thrilled with this award. 蘇和約翰對於獲得這個獎項感到興奮不已。/ I was thrilled to be invited. 我有幸受到邀請，感到非常興奮。/ She was thrilled to bits (= extremely pleased) that he'd been offered the job.（英）她得知他得到了這份工作簡直樂不可支。/ ‘Are you pleased? ’ ‘I'm thrilled.’ “你高興嗎？”“我太興奮了。”/ He's not exactly thrilled at the prospect of working for his old rival. 想到將要替老對手工作，他非常鬱悶。/ I was secretly thrilled at the prospect of going there again. 我為將要再去那裡一次而竊喜。/ I‘’m really thrilled with the results. 我為成績感到非常興奮。/ I was thrilled to bits/pieces when my son won.（bits為英式用法，pieces為美式用法）看到兒子獲勝，我高興極了。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 高興而興奮的：</span>Her spirits were high. 她很興奮。

<span class="vocabulary">**giddy**</span> [ˈgɪdi]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (with sth) 高興或激動得發狂，以致舉止反常：</span>She was giddy with happiness. 她高興得忘乎所以。/ She was giddy with anticipation about spending two months with her father.（比喻用法，尤美）想到要和父親一起待兩個月，她興奮不已。/ Anthony was giddy with self-satisfaction. 安東尼自鳴得意，忘乎所以。/ Being there gave me a giddy pleasure. 身處那個地方讓我激動得難以自持。  

<span class="vocabulary">**lively**</span> ['laɪvlɪ] 
<span class="definition">adj. 1 精力充沛的，生氣勃勃的，活躍熱情的。與alive在詞義上幾無區別，只是alive只作表語，lively常作定語：</span>lively personality 活潑的個性 / a lively girl 活潑的女孩 / to show a lively interest in physics 對物理學表現出濃厚的興趣 / a lively mind 活躍的頭腦 <span class="definition">2（地點、事件、討論等）充滿趣味的，令人興奮的：</span>a lively debate 激烈的辯論 / a lively bar 熱鬧的酒吧

<span class="vocabulary">**alive**</span> [ə'laɪv] 
<span class="definition">adj. 不做前置定語，alive (with sth) 指情緒飽滿的，興奮激動的，有活力的等；（地方）熱鬧的：</span>to be alive with happiness 高興得眉飛色舞 / I feel really alive in the country! 在鄉下我感到渾身是勁兒！/ The wealth of detail in his book really brings it alive. 豐富的細節描寫使這本書“活”了起來。/ His eyes were suddenly alive with excitement. 他的眼睛突然興奮地亮了起來。/ The city comes alive at night. 這座城市到了夜晚就熱鬧起來。/ The hall was alive with the sound of voices. 大廳里人聲鼎沸。
           
<span class="vocabulary">**flushed**</span> [flʌʃt]
<span class="definition">adj.（人）（因成功、自豪、發怒等）興奮的、激動的：</span>Grace was flushed with the success of the venture. 格雷斯為冒險成功而感到興奮。/ He was flushed with success (= very excited and pleased) after his first novel was published. 他的第一部小說發表以後，他志得意滿。/ The publishers were flushed with triumph when they secured rights to her novel. 出版商為爭取到她的小說的出版權而興奮不已。

<span class="vocabulary">**electric**</span> [ɪ'lektrɪk] 
<span class="definition">adj. 充滿刺激的；令人激動的：</span>The atmosphere was electric. 氣氛很熱烈。           
                    
<span class="vocabulary">**inflamed**</span> [ɪnˈfleɪmd]
<span class="definition">adj.（人、感情等）非常激動的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只作表語，高興；快樂；激動：</span>The mood here is resolutely up. 這裡的氣氛十分熱鬧。

<span class="vocabulary">**dramatic**</span> [drəˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 激動人心的；令人印象深刻的：</span>a dramatic victory 激動人心的勝利 / They watched dramatic pictures of the police raid on TV. 他們在電視上看到了警察突擊搜捕的激動人心的畫面。/ He witnessed many dramatic escapes as people jumped from as high as the fourth floor. 他目睹了許多人從五層高的樓上跳下來逃生的驚險場面。/ Their arrival was dramatic and exciting. 他們的到來令人激動不已，難以忘懷。/ Her entrance was accompanied by suitably dramatic music. 她進場時伴有激昂而恰到好處的音樂。
           
<span class="vocabulary">**exciting**</span> [ɪkˈsaɪtɪŋ]
<span class="definition">adj. 令人激動的；讓人興奮的：</span>one of the most exciting developments in biology in recent years 近年來生物學上一項最令人振奮的新發展 / They waited and waited for something exciting to happen. 他們等啊等啊，等待著激動人心的事情發生。/ exciting prospect, exciting possibility 令人激動的前景；令人激動的可能性 / exciting story, exciting discovery 激動人心的故事；激動人心的發現 / The race itself is very exciting. 比賽本身非常刺激。/ This voyage was the most exciting adventure of their lives. 這次旅行是他們人生中最刺激的冒險經歷。/ The movie was just getting exciting when we had to leave. 電影情節剛開始令人興奮，我們就不得不離開了。/ to make the race more exciting for spectators 讓觀眾覺得比賽更有刺激性 / She found the idea terrifically exciting. 她發現這個想法極其令人振奮。/ It keeps my life exciting and challenging. 它讓我的生活保持興奮而又有挑戰性。/ the germ of a potentially exciting innovation 一種可能令人激動的創新的萌芽 / a genuinely exciting time to be studying computing 研究計算技術的真正令人興奮的時期 / a book that is attractive and visually exciting 一本吸引人且有視覺衝擊力的書 / an exciting new magazine 一本令人激動的新雜誌 / to be sexually exciting 性興奮的
           
<span class="vocabulary">**uplifting**</span> [ˌʌpˈlɪftɪŋ]
<span class="definition">adj. 令人振奮的；振奮人心的；鼓舞人心的：</span>uplifting experience, uplifting speech 令人振奮的經歷；令人振奮的演說 / a charming and uplifting love story 引人入勝的、令人振奮的愛情故事 / I like a film to be uplifting. 我喜歡振奮人心的電影。/ It is a warm-hearted and ultimately uplifting movie. 這部電影溫暖感人、鼓舞人心。/ a wonderfully uplifting ending for the movie 電影異常令人振奮的結尾 / morally, spiritually uplifting 道德崇高；振奮精神
           
<span class="vocabulary">**encouraging**</span> [ɪnˈkʌrɪdʒɪŋ; 美ɪnˈkɜːrɪdʒɪŋ]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 令人鼓舞的、振奮人心的、給人希望的：</span>This news is most encouraging. 這個訊息十分令人鼓舞。/ There are encouraging signs of an artistic revival. 出現了鼓舞人心的藝術復興的跡象。/ The results have been encouraging. 結果令人振奮。/ This month's unemployment figures are not very encouraging. 這個月的失業統計數字不太樂觀。/ You could try being a little more encouraging! 你可以試著多給人一些鼓勵嘛！
           
<span class="vocabulary">**inspiring**</span> [ɪnˈspaɪərɪŋ]
<span class="definition">adj. 鼓舞人心的；有激勵作用的；激勵的：</span>None of the leaders seems very inspiring. 那些領導看上去沒有一個是有感召力的。/ People find her inspiring. 人們認為她很能鼓舞人心。/ a very inspiring sight 非常鼓舞人心的景象 / A pile of ironing is hardly inspiring.（hardly尤為英式用法）一堆需要熨燙的衣物確實無法讓人提起興致。

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj. [非正式] 很好的；很高興的；很令人激動的：</span>We had a wild time in New York. 我們在紐約玩得痛快極了。/ a wild party 瘋狂的聚會
          
<span class="vocabulary">**sizzling**</span> [ˈsɪzlɪŋ]
<span class="definition">adj. 非常令人激動的：</span>a sizzling love affair 熱烈的風流韻事

<span class="vocabulary">**edgy**</span> [ˈedʒi]
<span class="definition">adj. [非正式]（書籍、電影、樂曲等）緊張的、激動人心的、扣人心絃的：</span>a clever, edgy film 一部情節巧妙、扣人心絃的電影
      
<span class="vocabulary">**emotional**</span> [ɪˈməʊʃənl; 美 ɪˈmoʊ-]
<span class="definition">adj.（事物）激起人們的強烈感情的，如有感染力的、激動人心的：</span>emotional language 有感染力的語言 / It's a very emotional issue. How can you advocate selling the ivory from elephants? 這是個很容易激起公憤的話題。你怎麼能夠鼓吹販賣象牙？

<span class="vocabulary">**emotive**</span> [iˈməʊtɪv; 美 iˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. 激起人們的強烈感情的，如有感染力的、激動人心的。相當於emotional：</span>emotive language, emotive words 有感染力的語言；有感染力的話語 / Capital punishment is a highly emotive issue. 死刑是極易引起激烈爭論的問題。/ Embryo research is an emotive issue. 胚胎研究是個容易引起激烈爭論的問題。/ He raised the highly emotive issue of bullfighting. 他提出了鬥牛這個激動人心的話題。

相關詞義延伸：
· excite還可指激發某人的性慾望。也可表示使一個身體部位更加活躍，即刺激…的活動。亦可表示使某人以某種方式感到某種情感或反應，即激發，引起，引發；
· thrill還可指（對身體產生影響的）一陣突然而強烈的感覺；
· high還可指（毒品所致的）極度歡樂和興奮的感覺，可叫做快感；
· excited還可指感到性興奮的。

周邊詞彙補充：
· fever可指緊張激動的狀態；
· choke可尤指因感情激動而說不出話來，即哽咽，或使…哽咽。

· 表示“精力”、“活力”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“激情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“瘋狂”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“高興”的詞群見[[09高興 快樂 幸福 滿意 滿足]]
· 表示“喝醉”的詞群見[[17吃飽 喝醉]]

☀ <span class="category">**歡呼、喝彩：**</span>
<span class="vocabulary">**cheer**</span> [tʃɪə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 表示高興、支援或讚美的喊叫，即歡呼聲，喝彩聲：</span>The players were greeted by rousing cheers. 人們對選手們熱烈歡呼。/ She went off the stage to loud cheers. 她在響亮的歡呼聲中走下舞臺。/ cheer for democracy 為民主的歡呼 / cheers of welcome 表示歡迎的歡呼 / cheers of encouragement 鼓勵的喝彩聲 <span class="definition">2 [C] [美] 拉拉隊的加油歌或加油詩：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [U] [正式或文學] 歡樂（或幸福）的氣氛，反義詞為boo：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 大聲喊叫以給予某人支援、讚美或鼓勵，即歡呼、喝彩、加油：</span>We all cheered as the team came on to the field. 球隊入場時我們都為之歡呼。
           
<span class="vocabulary">**boo**</span> [bu:]
<span class="definition">exclamation., n. [C]（對演員、講話者等表示不滿的）噓聲：</span>‘Boo!’ they shouted, ‘Get off!’ “去！”他們大聲喊道，“滾下去！”/ The speech was greeted with loud boos from the audience. 演講引來觀眾一片噓聲。/ There were loud boos from the audience. 觀眾中傳來響亮的噓聲。/ boos and hisses from the crowd 人群中發出的噓聲 <span class="definition">vt.&vi.（對…）發噓聲，喝倒彩：</span>The audience booed as she started her speech. 她一開始講話，聽眾便發出一陣噓聲。/ He was booed off the stage. 他在一片倒彩聲中退下舞臺。/ People were booing and throwing things at them. 人們向他們喝倒彩、擲東西。/ Demonstrators booed and jeered him. 示威者們都發噓聲嘲笑他。           
           
<span class="vocabulary">**hiss**</span> [hɪs]
<span class="definition">vt.&vi.（對不喜歡的表演者或發言人）發噓聲、喝倒彩：</span>He was booed and hissed off the stage. 他在一片倒彩聲和噓聲中被轟下臺。/ One had to listen hard to catch the words of the President's speech as the delegates booed and hissed. 代表們噓聲四起，很難聽清總統的講話。/ Some local residents whistled and hissed at them as they entered. 他們進來時，一些當地居民向他們吹口哨，發噓聲。<span class="definition">n. [C] 噓聲：</span>The performance was met with boos and hisses. 演出換來一片倒彩聲和噓聲。
            
<span class="vocabulary">**raspberry**</span> [ˈrɑ:zbəri; 美 ˈræzberi]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（美式英語也用Bronx cheer）（將舌頭伸出並吹氣而發出的粗魯的聲音）呸聲，噓聲（常表示輕蔑、嘲笑）：</span>to blow a raspberry at sb 對某人發出噓聲 / He blows a raspberry down the telephone line and hangs up. 他對著電話呸了一聲，然後結束通話了。/ They're all making raspberry noises. 他們所有人都在吐舌頭髮出譏笑聲。

<span class="vocabulary">**barrack**</span> [ˈbærək]
<span class="definition">vt.&vi. [英]（給運動員、表演者、會議的發言者等）喝倒彩；起鬨：</span>Fans gained more enjoyment barracking him than cheering on the team. 球迷一個勁兒地噓他，興頭遠勝於為球隊加油。/ President Alan Garcia was barracked by the right wing opposition. 阿蘭·加西亞總統遭右翼反對派喝倒彩。<span class="definition">vt.&vi. [澳大利亞；紐西蘭] ~ (for) sb 給（所支援的人或隊）加油；喝彩助威：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 用於對自己所做過的某事（或已發生過的某事）表示興奮或極其高興：</span>‘They’ve scored another goal.’ ‘Yes!!’ “他們又進了一球。”“太棒了！！”
           
<span class="vocabulary">**hip**</span> [hɪp]
<span class="definition">exclamation. 嘿，嘿，烏拉（或萬歲）（集體歡呼聲。其中一人說hip，hip，其他人隨後喊hooray）：</span>‘Three cheers for the bride and groom : Hip, hip…’ ‘Hooray!’ “向新娘和新郎歡呼三聲：嘿，嘿…”“好啊！”

· 表示“喊叫”的詞群見[[18叫喊 嚎叫 尖叫 咆哮 吠叫]]
· 表示“鼓掌”的詞群見[[02欽佩 欣賞 讚美 表揚 鼓掌]]
