☀ <span class="category">**勇氣、膽量：**</span>
<span class="vocabulary">**courage**</span> ['kʌrɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U]（面對危險、痛苦、逆境等所表現出來的）勇氣，是一種正式或誇張用法，具有一定的文學色彩。單論詞義，相當於bravery：</span>He showed great courage and determination. 他表現得十分勇敢和果斷。/ courage in the face of danger 面對危險時的膽量 / intellectual, moral, political courage 智勇；道德勇氣；政治膽量 / It takes courage to sing in public. 在公眾場合唱歌需要勇氣。/ I didn’t have the courage to tell him. 我沒有勇氣告訴他。/ He lacked the courage to try something new. 他沒有勇氣去嘗試新事物。/ I finally plucked up enough courage to speak to Rachel. 我終於鼓起勇氣可以和蕾切爾講話了。/ I admire your courage in saying what you think. 我佩服你怎麼想就怎麼說的勇氣。 

<span class="vocabulary">**bravery**</span> ['breɪvərɪ] 
<span class="definition">n. [U] 勇氣。詞義與courage最為相近，二者難見明顯差別，但bravery略不如courage常用：</span>an act of bravery 英勇的行為 / acts of skill and bravery 有勇有謀的行為 / The decision requires great bravery. 這個決定需要極大的勇氣。/ bravery medal 英勇勳章 / The men fought with great bravery. 士兵們英勇戰鬥。
                     
<span class="vocabulary">**valour**</span> [ˈvælə(r)]
<span class="definition">n. [U] [文學] 巨大的勇氣，尤指在戰爭中表現出來的英勇：</span>He was himself decorated for valour in the war. 他自己因在戰爭中的英勇表現而獲得了勳章。/ a soldier famed for his great valour 一位以英勇著稱的戰士 / He showed valour and skill on the battlefield. 他在戰場上表現得驍勇善戰。/ an act of valour 英勇的行為 / a display of uncommon valor and gallantry（美）非凡勇氣的表現

<span class="vocabulary">**fortitude**</span> [ˈfɔ:tɪtju:d; 美 ˈfɔ:rtətu:d]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某人在巨大的痛苦或困難面前表現出的勇氣、膽量，可稱為堅韌、剛毅：</span>He suffered a long series of illnesses with tremendous dignity and fortitude. 他憑藉超乎常人的保持生命尊嚴的信念和頑強意志力忍受著各種病痛的折磨。
            
<span class="vocabulary">**grit**</span> [grɪt]
<span class="definition">n. [U]（繼續做難事的）勇氣、決心、毅力：</span>You've got to admire her grit. 你不得不佩服她的勇氣。/ Don't give in yet. You have more grit than that. 別放棄，你能堅持下去。/ The team showed their true grit and played a magnificent game. 這支球隊顯示出頑強的毅力，打了一場精彩的比賽。          
           
<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] guts 可指（做難事或不悅之事的）勇氣、膽量、決心、毅力：</span>He doesn't have the guts to walk away from a well-paid job. 他沒膽量辭去一份報酬優厚的工作。/ The new Chancellor has the guts to push through unpopular tax increases. 新總理有勇氣推動不受歡迎的增稅方案獲得透過。/ She had the guts to stand up to the school bully. 她有膽量去對抗學校裡的小霸王。/ It takes guts to keep on running even though you have blistered feet. 腳起泡後還能堅持跑下去，這需要極大的毅力。/ It takes more guts than I've usually got to go and see him. 我需要鼓起更大的勇氣去見他。

<span class="vocabulary">**tenacity**</span> [təˈnæsəti]
<span class="definition">n. [U] 堅韌、堅毅（的品質）：</span>They competed with skill and tenacity. 他們競爭靠的是技術和頑強意志。/ Talent, hard work and sheer tenacity are all crucial to career success. 事業要成功，才能、勤奮和頑強的意志都至關重要。
           
<span class="vocabulary">**nerve**</span> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<span class="definition">n. [U]（去做艱難或危險之事的）勇氣、膽量、氣魄：</span>It took a lot of nerve to take the company to court. 將這個公司告上法庭需要極大的勇氣。/ I was going to have a go at parachuting but lost my nerve at the last minute. 我想嘗試一下跳傘，可到最後關頭卻沒有勇氣了。/ He kept his nerve to win the final set 6–4. 他鼓足鬥志以6：4贏了最後一盤。/ The brandy made him choke, but it restored his nerve. 雖說白蘭地嗆了他一下，卻讓他恢復了勇氣。/ He never got up enough nerve to meet me. 他從沒有足夠的膽量來見我。/ I didn't have the nerve to ask. 我沒有勇氣問。/ You must find the nerve to ask for more money. 你必須鼓足勇氣要求加薪。/ At the last moment her nerve failed her. 最後一刻她喪失了勇氣。/ a failure/loss of nerve 喪失勇氣 / Singing in front of so many people was a real test of nerve. 在這麼多人面前唱歌真是對一個人勇氣的考驗。
           
<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 膽量、膽識、決心：</span>It takes a lot of pluck to do what she did. 她這麼做需要很大的膽量。/ Little companies are known for their pluck and perseverance, even in the face of a recession. 小公司的勇氣和堅毅是出了名的，即使面對經濟衰退也是如此。
           
<span class="vocabulary">**gallantry**</span> [ˈgæləntri]
<span class="definition">n. [U] [正式]（尤指在戰場上）勇敢：</span>a soldier who had demonstrated outstanding gallantry 表現出非凡勇氣計程車兵 / For his gallantry he was awarded a Victoria Cross. 他因為表現英勇而榮獲維多利亞十字勳章。/ gallantry award, gallantry medal 對英勇行為的獎勵；英勇勳章 / a medal for gallantry 英勇勳章
           
<span class="vocabulary">**valour**</span> [ˈvælə(r)] 
<span class="definition">n. [U] [文學]（尤指戰爭中的）巨大勇氣，如英勇：</span>He was himself decorated for valour in the war. 他自己因在戰爭中的英勇表現而獲得了勳章。
           
<span class="vocabulary">**daring**</span> [ˈdeərɪŋ; 美 ˈder-]
<span class="definition">n. [U] 勇敢、大膽、冒險精神：</span>the skill and daring of the mountain climbers 登山者的技能和膽量 / His daring may have cost him his life. 他的冒險可能讓他斷送了性命。

<span class="vocabulary">**bottle**</span> ['bɒtl] 
<span class="definition">n. [U] [英，非正式] 勇氣或信心（如去做危險之事或令人不悅之事的勇氣或信心）：</span>It took a lot of bottle to do that. 那樣做需要很大的勇氣。
           
<span class="vocabulary">**audacity**</span> [ɔ:ˈdæsəti]
<span class="definition">n. [U] 勇敢但是魯莽，如放肆、大膽：</span>I was shocked at the audacity and brazenness of the gangsters. 這夥歹徒如此膽大妄為、厚顏無恥，讓我很是震驚。/ He had the audacity to say I was too fat. 他竟敢放肆地說我太肥胖。
                      
<span class="vocabulary">**heroism**</span> [ˈherəʊɪzəm; 美 -roʊ-]
<span class="definition">n. [U] 英雄主義；英雄氣概；大無畏精神：</span>individual acts of heroism 個人英雄主義行為 / The firefighters displayed both heroism and staunchness. 消防隊員顯示出英雄氣概和不屈不撓的精神。
           
<span class="vocabulary">**heroics**</span> [həˈrəʊɪks; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">n. 1 [pl.] [貶]（愚蠢或危險的）逞英雄行為：</span>He said his advice was: 'No heroics, stay within the law'. 他說自己的建議是：“不要逞英雄，要遵紀守法。”/ Cut it out, Perry. You've performed your heroics. It's all over now. 住手吧，佩裡。你已經逞過英雄了。現在一切都結束了。/ Remember, no heroics, we just go in there and do our job. 記住，不要大肆宣揚，我們只要到那兒去幹我們的活就行了。<span class="definition">2 [pl.] 英雄壯舉，英勇果斷的行為：</span>the man whose aerial heroics helped save the helicopter pilot 以空中的英雄壯舉拯救了直升機飛行員的人 / England need heroics from the captain now. 英格蘭隊此刻需要隊長採取英勇果斷的行為。/ Thanks to Bateman's heroics in the second half, the team won 2–0. 由於貝特曼在下半場的英勇表現，球隊以2:0獲勝。

周邊詞彙補充：
· spirit可指勇氣，不過尤為文學和舊時用法；
· bravado可指虛張聲勢；逞能；逞強。

· 表示“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“強”、“弱”的詞群見[[11強弱]]

☀ <span class="category">**鼓勵、鼓舞的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**encourage**</span> [ɪn'kʌrɪdӡ] 
<span class="definition">vt. encourage sb (in sth) 給予某人支援、勇氣或希望，即激勵，鼓勵，支援。是此義的常規用詞：</span>My parents have always encouraged me in my choice of career. 在我選擇職業時父母總是鼓勵我。/ She especially encouraged young scientists. 她特別鼓勵年輕的科學家們。/ to encourage investment in these areas 鼓勵在這些地區投資

<span class="vocabulary">**inspire**</span> [ɪn'spaɪə] 
<span class="definition">vt. inspire sb (to sth) 給予某人渴望、信心或熱情讓其去把某事做好，即激勵，鼓舞：</span>The actors’ enthusiasm inspired the kids. 演員們的熱情鼓舞著孩子們。/ His superb play inspired the team to a thrilling 5–0 win. 他的出色表現使球隊士氣大振，以5:0大獲全勝。
                      
<span class="vocabulary">**motivate**</span> [ˈməʊtɪveɪt; 美 ˈmoʊ-] 
<span class="definition">vt. 促使某人想要做某事（尤指難事、需要付出努力之事），如激勵：</span>She's very good at motivating her students. 她非常擅長激勵她的學生。/ to motivate employees to work more efficiently 促使員工更加卓有成效地工作

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt. push sb (into sth/into doing sth) / push sb (to do sth) 鼓勵某人去做（其可能不願做的事）。是一個簡單用詞：</span>to push him to study 鼓勵他學習
           
<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (on) (to sth/to do sth) 鞭策、激勵某人去做某事，或鼓勵其去更努力地達成某事：</span>I was spurred into action by the letter. 那封信激勵我行動起來。/ Her difficult childhood spurred her on to succeed. 她艱辛的童年激勵她取得成功。/ The band has been spurred on by the success of their last single. 最近一張單曲唱片的成功使樂隊受到鼓舞。/ It's the money that spurs these fishermen to risk a long ocean journey in their flimsy boats. 是金錢驅使這些漁民駕著破舊小船冒險出海遠航。/ His friend's plight had spurred him into taking part. 朋友的困境促使他投身參與。           
           
<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">vt.（透過給某人提問題或給其提醒話語來）鼓勵某人說話：</span>‘And then what happened? ’ he prompted. “後來怎樣了？”他鼓勵對方繼續說下去。/ 'Go on,' the therapist prompted him. “接著說，”醫生鼓勵他道。

<span class="vocabulary">**nerve**</span> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<span class="definition">vt. ~ yourself for sth/to do sth 鼓起勇氣去做某事：</span>He nerved himself to ask her out. 他鼓足勇氣去約她出來。/ I nerved myself to face the pain. 我鼓足勇氣去面對痛苦。

<span class="vocabulary">**dare**</span> [deə] 
<span class="definition">modal verb. 足夠勇敢去做某事，即敢於：</span>He didn’t dare (to) say what he thought. 他不敢說出他的想法。/ I hardly dared to breathe. 我幾乎不敢呼吸。/ I wouldn’t dare go by myself. 我不敢自己去。
        
周邊詞彙補充：
· bolster可指增強（信心）；鼓舞（士氣）。也可指鞏固（地位）；加強；
· hazard可表示向某人給出一個你知道有可能是錯誤的建議，即斗膽提出建議、做出無把握的猜測；
· bet可指用於表明非常確定某事是真的，或某事很可能發生，如敢說，八成兒。

☀ <span class="category">**鼓勵、鼓舞的名詞和感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**encouragement**</span> [ɪn'kʌrɪdӡmənt] 
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（對某人的）鼓勵，鼓舞；對某人起鼓勵或鼓舞作用的事物：</span>a few words of encouragement 幾句鼓勵的話 / He needs all the support and encouragement he can get. 他需要所能得到的一切支援和鼓勵。/ With a little encouragement from his parents he should do well. 只要父母給點鼓勵，他應該會乾得很好。/ She was given every encouragement to try something new. 她得到充分的鼓勵去嘗試新事物。/ Her words were a great encouragement to them. 她的話對他們是極大的鼓舞。/ I also had friends who gave me a great deal of encouragement. 我還有些朋友給了我很多鼓勵。/ Thanks for your advice and encouragement. 謝謝你的建議和鼓勵。

<span class="vocabulary">**invitation**</span> [͵ɪnvɪ'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [sing.] invitation to sb (to do sth) / invitation to sth 鼓勵某人去做某事（尤指壞事）的一件事，即對某人起鼓勵或慫恿作用的事件：</span>Leaving the doors unlocked is an open invitation to burglars. 出門不上鎖無異於開門揖盜。

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">n. [C] 鼓勵，激勵：</span>They need a push to take the first step. 他們需要鼓勵來邁出第一步。

<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (to sth) 對人起鞭策作用，讓人把事情做得更好或更快的因素或事件，即刺激、鼓勵、鞭策：</span>His speech was a powerful spur to action. 他的講話很有鼓動力。/ a belief in competition as a spur to efficiency 認為競爭會促進效率的信念 / Redundancy is the spur for many to embark on new careers. 裁員促使很多人開始從事新事業。/ The research provided a spur for reform. 這項研究推動了改革。
                      
<span class="vocabulary">**inspiration**</span> [ˌɪnspəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (to/for sb) 鼓舞人心的人（或事物）：</span>Her charity work is an inspiration to us all. 她的慈善工作激勵著我們大家。/ Powell's unusual journey to high office is an inspiration to millions. 鮑威爾升任高官的不尋常歷程對數以百萬計的人都是一個激勵。/ She was a great inspiration. She was the person who impressed us with the importance of research. 她極大地鼓舞了我們，讓我們深刻瞭解到研究的重要性。/ She's been a great inspiration to me. 她一直是給我極大鼓舞的人。
 
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 對人的精神起幫助或激勵作用的事物：</span>confidence, ego, morale, psychological boost 對信心的激勵；對自尊心的提升；士氣的鼓舞；心理上的激勵 / energy, performance boost 精力的提升；效能的提升 / Winning the competition was a wonderful boost for her morale. 贏得了那場比賽使她士氣大振。<span class="definition">2 [usually sing.] 對經濟起幫助或激勵作用的事物：</span>The tax cuts will give a much-needed boost to the economy. 減稅將給經濟帶來迫切需要的推動力。/ The Olympics provided a boost for Chinese products. 奧運會刺激了中國產品的銷售。/ a big boost in exports 出口的激增 / financial boost 財務上的支援
           
<span class="vocabulary">**incentive**</span> [ɪnˈsentɪv]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (for/to sb/sth) (to do sth) 對人的刺激、激勵、鼓勵：</span>political incentive 政治激勵 / commercial, economic, financial, fiscal, monetary incentive 商業刺激；經濟刺激；金融刺激；財政刺激；金錢刺激 / cash incentive 現金獎勵 / material incentive 物質激勵 / price, tax incentive 價格刺激；稅收獎勵 / sales 銷售激勵 / investment incentive 投資激勵 / performance, work incentive 業績獎勵；工作獎勵 / employee incentives such as bonuses and commission 獎金、提成之類的僱員獎勵措施 / federal, government incentive 聯邦獎勵；政府獎勵 / It was thought that this would act as an incentive for couples to adopt older children. 人們認為這將會對夫婦們收養大一些的孩子起到激勵作用。/ She had the added incentive of being within reach of the world record. 世界紀錄觸手可及，這使她又有了新的動力。/ The government has created tax incentives to encourage investment. 政府已經出臺了稅收優惠措施鼓勵投資。/ companies that receive government incentives 得到政府獎勵的公司 / High taxation rates have undermined work incentives. 高稅率削弱了工作激勵措施的作用。/ incentive plan, incentive programme/program, incentive scheme（英）, incentive structure 激勵方案；獎勵制度 / an incentive system based on supervisors' evaluations 以督導員的評價為基礎的激勵制度 / The company operates a share incentive scheme for its workers. 該公司對員工實行股權激勵機制。/ incentive policy 激勵政策 / incentive award, incentive bonus, incentive fee, incentive package, incentive pay, incentive payment 激勵獎品；獎金；一攬子激勵措施；獎勵工資 / an incentive to investment 對投資的鼓勵 / Companies have every incentive to put up prices. 各公司都有充足的理由漲價。/ There is a lack of incentive to undertake new investment.新投資缺乏動力。/ There is no incentive for people to save fuel. 沒有使人們節約燃料的鼓勵辦法。/ There is little or no incentive to adopt such measures. 幾乎沒有什麼激勵政策來促使人們採取這些措施。/ Many companies in Britain are keen on the idea of tax incentives for R&D. 英國許多公司都很歡迎以稅收優惠的方式來鼓勵研發的想法。/ There was little incentive to conduct research. 對從事研究的激勵微乎其微。/ US companies faced a clear incentive to downsize. 美國公司面臨明確的裁員壓力。/ direct financial incentives to have smaller families 鼓勵縮小家庭規模的直接財政刺激
           
<span class="vocabulary">**inducement**</span> [ɪnˈdju:smənt; 美 ɪnˈdu:smənt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sb) (to do sth) 激勵措施：</span>financial inducements to mothers to stay at home 促使母親守在家裡的財政激勵措施 / There is little inducement for them to work harder. 沒有什麼動力能促使他們加把勁工作。/ They offer every inducement to foreign businesses to invest in their states. 他們為外國企業提供種種優厚條件，以吸引這些企業到他們所在的州投資。/ Various inducements are offered to encourage employees to wear safety clothing. 他們提供各種獎勵以鼓勵員工穿安全服。/ cash, financial inducement 現金激勵；金錢誘惑 / The higher payments were offered as an inducement. 開出了更高的報酬作為動力。/ inducements to employees 對僱員的激勵

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">exclamation. [過時]（鼓勵某人要有理智或通情達理）好啦：</span>Oh come now, things aren’t as bad as all that. 哦，好啦，情況並不是那麼糟。

周邊詞彙補充：
· dare可表示激將。

· 表示“激發”的詞群見[[04激發 煽動]]
· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]

☀ <span class="category">**勇敢、堅強、頑強的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**brave**</span> [breɪv] 
<span class="definition">adj. 1（人）勇敢的，願意去做困難、危險或痛苦的事而無所畏懼的，相當於courageous：</span>Be brave! 勇敢一些！/ I wasn’t brave enough to tell her what I thought of her. 我當時沒有勇氣告訴她我對她的看法。/ The vodka had made me brave. 伏特加酒給我壯了膽。<span class="definition">2（行動或行為）需要勇氣的；或表現出勇氣的：</span>brave decision 有勇氣的決定 / She died after a brave fight against cancer. 她在同癌症進行了頑強的抗爭之後死去了。/ He felt homesick, but made a brave attempt to appear cheerful. 他很想家，但卻竭力表現得很高興。
                      
<span class="vocabulary">**courageous**</span> [kəˈreɪdʒəs]
<span class="definition">adj. 勇敢的：</span>a very courageous decision 十分勇敢的決定 / I hope people will be courageous enough to speak out against this injustice. 我希望人們能敢於大膽說出來，反對這種不公。/ It was a very frightening experience and they were very courageous. 那是一次讓人膽戰心驚的經歷，而他們表現得非常勇敢。/ It was a courageous decision, and one that everybody admired. 那是一個勇敢的決定，也是一個為所有人讚賞的決定。
           
<span class="vocabulary">**daring**</span> [ˈdeərɪŋ; 美 ˈder-]
<span class="definition">adj. 勇敢的：</span>He had grown more daring. 他變得更大膽了。/ Her actions was considered very daring at the time. 她的行為在當時被認為是非常大膽的。/ a daring walk in space 勇敢的太空漫步 / There are plenty of activities at the resort for the less daring. 度假勝地有許多活動是供不太敢於冒險的人玩的。/ the heroic and daring Charlie Pierce 英勇無畏的查利·皮爾斯 / His daring rescue saved the lives of the youngsters. 他的大膽營救保住了那些年輕人的性命。/ The gallery was known for putting on daring exhibitions. 該畫廊以其舉辦的大膽畫展而享有盛名。/ a daring strapless dress in black silk 大膽袒露的黑綢無吊帶連衣裙 / Bergit was probably more daring than I was. 伯吉特可能比我更敢於冒險。/ He realized this to be a very daring thing to ask. 他意識到這是一個非常大膽的問題。

<span class="vocabulary">**bold**</span> [bəʊld; 美 boʊld]
<span class="definition">adj. 1（人）敢於冒險的，如大膽的、勇敢的、無畏的：</span>It was a bold move on their part to open a business in France. 在法國開業是他們的一個大膽行動。/ Amrita becomes a bold, daring rebel. 阿姆裡塔成了一個勇敢無畏的叛逆者。/ The exciting news had made him bold. 這個令人振奮的訊息使他有了勇氣。<span class="definition">2（在別人面前）大膽的、不會害羞或尷尬的、敢於表白情感的：</span>The wine made him bold enough to approach her. 他趁著酒勁，鼓足勇氣上前和她說話。/ I don't feel I'm being bold, because it's always been natural for me to just speak out about whatever disturbs me. 我不覺得我有什麼唐突，因為我素來心直口快，有什麼煩心的都會說出來。
           
<span class="vocabulary">**heroic**</span> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 表現出巨大勇氣且受到眾人尊敬的，如英勇的、英雄的：</span>a heroic figure 英雄人物 / a truly heroic battle 十分英勇的戰鬥 / Rescuers made heroic efforts to save the crew. 救援人員不畏艱險努力營救全體船員。/ The heroic sergeant risked his life to rescue 29 fishermen from their blazing trawler. 英勇的中士冒著生命危險從熊熊燃燒著的拖網漁船上救出了29名漁民。/ His heroic deeds were celebrated in every corner of India. 他的英雄事蹟在印度廣為傳頌。

<span class="vocabulary">**intrepid**</span> [ɪnˈtrepɪd]
<span class="definition">adj. [正式或幽默] 非常勇敢的、不怕危險（或困難）的、無畏的：</span>an intrepid explorer 勇敢的探險家 / an intrepid space traveller 無畏的太空旅行者
               
<span class="vocabulary">**fearless**</span> [ˈfɪələs; 美 ˈfɪrləs]
<span class="definition">adj. [褒] 不害怕的、無畏的：</span>a fearless mountaineer 無畏的登山運動員 / his fearless campaigning for racial justice 他為爭取種族平等而進行的無畏鬥爭 / She was fearless in her attacks on public figures. 她對公眾人物進行大膽抨擊。

<span class="vocabulary">**dauntless**</span> [ˈdɔ:ntləs]
<span class="definition">adj. [文學]（對難事）無畏的、嚇不倒的：</span>their dauntless courage 他們無所畏懼的勇氣

<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">adj. 堅強到能夠成功應對困難條件或情況的，即堅強的：</span>mentally tough 堅韌不拔 / He’s not tough enough for a career in sales. 他幹推銷這一行缺少足夠的韌勁。/ She’s a tough cookie. 她是個有主見的人。
           
<span class="vocabulary">**rugged**</span> [ˈrʌgɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（人）處理艱難情況時堅強的、強硬的（這種強硬有可能會冒犯其他人）：</span>a rugged individualist 堅定的個人主義者

<span class="vocabulary">**stout**</span> [staʊt] 
<span class="definition">adj. [正式] 常作前置定語，勇敢且果決的，即堅毅的，不屈不撓的：</span>to put up a stout defence in court 在法庭上進行頑強的抗辯
           
<span class="vocabulary">**stern**</span> [stɜ:n; 美 stɜ:rn]
<span class="definition">adj. made of ~er stuff（人）性格堅強的、堅韌的：</span>Whoever this woman is, she's made of sterner stuff than I am. 不管這個女人是誰，她都比我堅強。           

<span class="vocabulary">**relentless**</span> [rɪˈlentləs]
<span class="definition">adj. 不放棄的、堅韌的、不屈不撓的：</span>Relentless in his pursuit of quality, his technical ability was remarkable. 對質量孜孜不倦的追求使他的技能出類拔萃。/ He was the most relentless enemy I have ever known. 他是我所遇到的最不屈不撓的敵手。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 不易煩惱或不易受驚嚇的，不輕易受別人影響的，即堅強的，膽大的，有主見的：</span>He has strong nerves to walk outside at night. 他很有膽量走夜路。/ a strong personality 很強的個性 / Be strong and do what you believe is right. 你要堅定地去做自己認為正確的事情。/ We must stand strong in the face of adversity. 在逆境面前我們必須堅強。

<span class="vocabulary">**iron**</span> ['aɪən] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，堅強的；強硬的；堅定的；果決的：</span>She was known as the ‘Iron Lady’. 大家都稱她為“鐵娘子”。/ a man of iron will 一個意志堅強的男人 / to rule a country with an iron fist 用鐵腕統治國家

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj. [非正式]（人）準備去戰鬥且未表現出恐懼或虛弱的跡象的，即不畏懼的：</span>Come and get me if you think you’re hard enough. 你要是覺得自己有種，就衝著我來吧。

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">adj. [非正式] 勇敢的：</span>瞭解即可
           
☀ <span class="category">**勇敢、堅強、頑強的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**brave**</span> [breɪv] 
<span class="definition">vt. 為達成某事而不得不去處理困難或令人不快的事，即勇敢面對：</span>He did not feel up to braving the journalists at the airport. 他怯於在機場直接面對記者。/ They braved the elements (= went outside in spite of the bad weather) to attend the march. 他們不顧天氣惡劣參加了遊行。<span class="definition">n. [pl.] the brave（統稱）勇敢的人：</span>the home of the brave 勇士的家園

<span class="vocabulary">**iron**</span> ['aɪən] 
<span class="definition">n. [U] 比喻用法可表示某人所具有的堅強品質：</span>She had a will of iron. 她有鋼鐵般的意志。

<span class="vocabulary">**contempt**</span> [kənˈtempt]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ for sth（對規則、危險等的）不擔心或不害怕，如置之度外：</span>The firefighters showed a contempt for their own safety. 那些消防隊員已把他們自己的安全置之度外。

相關詞義延伸：
· brave還可指美洲本地的印第安武士；
· strong還可指（觀點、信念或感情）極其強大的，強有力的；yes可用於鼓勵某人繼續講下去。

周邊詞彙補充：
· toughen可表示使某人更堅強或堅韌。
 
· 表示“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
