☀ <span class="category">**野心、雄心、志向、抱負：**</span>
<span class="vocabulary">**ambition**</span> [æm'bɪʃən] 
<span class="definition">n. [U] ambition (to be/do sth) / ambition (of being/doing sth)（對於成功、財富、權力等所具有的）野心，雄心，志向，抱負等：</span>motivated by personal ambition 為個人野心所驅使 / She’s a woman of driving ambition. 她是一個有遠大志向的女子。

<span class="vocabulary">**aspiration** </span>[ˌæspəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] ~ (for sth) / ~ (to do sth) 擁有…或做某事的一種強烈渴望，如志向、抱負：</span>to have political aspiration 有政治抱負 / aspirations towards starting his own business 他自己創業的志向 / She talked about her goals and aspirations. 她談了她的目標和志向。/ He has high aspirations and wants to improve his qualifications. 他志向遠大，想提高自己的資歷。/ He has never had any aspiration to earn a lot of money. 他從未企求賺很多錢。/ an aspiration for personal power 對個人權力的慾望 / career, national, personal, social aspiration 職業理想；民族抱負；個人理想；社會理想 / a political party that fulfils the aspirations of the Chinese people 能實現中國人民願望的一個政黨 / the country's aspirations to independence 國家實現獨立的渴望
           
<span class="vocabulary">**quest**</span> [kwest]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) [正式或文學] 追求幸福等：</span>the quest for happiness, the quest for knowledge, the quest for truth 對幸福的追求；對知識的追求；對真理的追求 / a quest for perfection 追求完美 / her quest for a better life 她對更美好生活的追求 / his quest to find true love 他對真愛的不懈追尋 / personal quest 個人追求 / noble quest 崇高的追求 / religious, spiritual 宗教上的追求；精神上的追求 / The team will continue its quest for Olympic gold this afternoon. 今天下午該隊將再接再厲爭取奧運會金牌。/ He set off in quest of adventure. 他出行探險去了。
           
<span class="vocabulary">**ambitious**</span> [æmˈbɪʃəs]
<span class="definition">adj.（對成功、財富、權力等）有野心的、有雄心的：</span>a fiercely ambitious young manager 雄心勃勃的年輕經理 / He is a highly ambitious politician. 他是個極有抱負的從政者。/ They were very ambitious for their children (= they wanted them to be successful). 他們望子成龍心切。/ Chris is so ambitious, so determined to do it all. 克里斯躊躇滿志，決心要將它都做完。/ He's a very ambitious lad and he wants to play at the highest level. 他是個很有抱負的小夥子，想參加最高水平的比賽。

<span class="vocabulary">**aggressive**</span> [ə'ɡresɪv] 
<span class="definition">adj. 為了成功而用決心和力量去做事的，即（人）有進取心的，有闖勁的，好強的，志在必得的，或（活動）聲勢浩大的：</span>an aggressive advertising campaign 一場聲勢浩大的廣告宣傳活動 / the company’s highly aggressive marketing techniques 該公司極富進取精神的營銷技巧 / A good salesperson has to be aggressive in today’s competitive market. 在當今競爭激烈的市場上，一個好的銷售員應該有進取精神。

相關詞義延伸：
· ambition還可指非常想去做（或去實現）的事情，有時可稱為目標，夙願等。

☀ <span class="category">**自豪、驕傲、得意：**</span>
<span class="vocabulary">**pride**</span> [praɪd] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] pride (in sth/in doing sth) 對自己（或與自己有關的人）的出色表現（或所擁有的令人羨慕的東西）所懷有的一種愉悅感和滿足感，即自豪，驕傲，得意：</span>a sense of pride 自豪感 / I take (a) pride in my work. 我為自己的工作感到驕傲。/ I wear my policeman’s uniform with pride. 我自豪地穿著警服。<span class="definition">2 [sing.] the pride of sth 值得自豪的一個人或事物：</span>The new sports stadium is the pride of the town. 新體育場是這個城市的驕傲。<span class="definition">vt. pride yourself on sth/on doing sth 無被動式，為某事感到驕傲，引以為榮：</span>She had always prided herself on her appearance. 她總是對自己的外貌感到得意。

<span class="vocabulary">**proud**</span> [praʊd] 
<span class="definition">adj. 1 proud (of sb/sth) / proud (to do sth) / proud (that ...) 對自己所擁有的東西（或對自己的表現等）懷有一種愉悅感和滿足感的，即自豪的，驕傲的，得意的，滿足的：</span>proud parents 自豪的父母 / the proud owner of a new car 得意揚揚的新車主人 / I feel very proud to be a part of the team. 能成為這個團隊的一員我感到十分榮幸。/ We are all really proud of you! 我們都為你感到非常驕傲！<span class="definition">2 只用於名詞前，使某人感到自豪的，讓人引以為榮的：</span>This is the proudest moment of my life. 這是我生命中最榮耀的時刻。/ The car had been his proudest possession. 這輛汽車是他最引以為傲的財產。
           
<span class="vocabulary">**complacent**</span> [kəmˈpleɪsnt]
<span class="definition">adj. [常貶] ~ (about sb/sth) 自滿（而不思改變）的、自鳴得意的：</span>a dangerously complacent attitude to the increase in unemployment 對失業增加抱滿不在乎的危險態度 / We must not become complacent about progress. 我們決不能因進步變得自滿。/ Teachers are far from complacent about this problem. 老師們對這個問題絕非自滿無憂。/ This view seems alarmingly complacent. 這種觀點看起來太自以為是了，令人吃驚。/ It is vital that we do not get complacent about this disease. 至關重要的是我們對這種疾病絕不能掉以輕心。

<span class="vocabulary">**congratulate**</span> [kən'ɡrætʃuleɪt] 
<span class="definition">vt. congratulate yourself (on sth) 為自己的成就或成功感到高興和自豪：</span>You can congratulate yourself on having done an excellent job. 你應該為你出色的工作感到自豪。

· 表示“傲慢”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“自尊”的詞群見[[01尊嚴自尊 尊敬尊重 敬意榮幸]]

☀ <span class="category">**自信、沉著、有把握的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**confident**</span> ['kɒnfɪdənt] 
<span class="definition">adj. 1（對自己的做事能力或成功前景）自信的，有信心的。是此義的常規用詞：</span>He’s becoming more confident as he gets older. 隨著年齡的增長，他變得愈發自信了。/ We are confident about the future. 我們對未來充滿信心。<span class="definition">2 confident of sth / confident that ... 認為某事一定會以自己所想要或所期望的方式發生的，即有把握的，肯定的：</span>I’m confident that you will get the job. 我肯定你能得到那份工作。/ We feel confident that these results are accurate. 我們對這些結果的準確性是有把握的。
           
<span class="vocabulary">**assured**</span> [əˈʃʊəd; əˈʃɔ:d; 美 əˈʃʊrd]
<span class="definition">adj.（也可用self-assured）自信的：</span>He spoke in a calm, assured voice. 他冷靜自信地說。/ Although the situation was tense, her voice was calm and very assured. 儘管形勢嚴峻，她的聲音卻顯得平靜而充滿自信。/ He was infinitely more assured than in his more recent parliamentary appearances. 比起最近幾次在國會中的露面，他表現得自信多了。/ You can rest assured that your children are in good hands. 你完全可以放心，你的孩子有可靠的人照看。

<span class="vocabulary">**sure**</span> [ʃʊə] 
<span class="definition">adj. 1 sure (of/about sth) / sure (that ...) 不用於名詞前，自信自己知道某事，或自信自己是對的，如確信，相當於certain：</span>‘Is that John over there?’ ‘I’m not sure.’ “那邊那個人是約翰嗎？”“我說不準。”/ I’m pretty sure (that) he’ll agree. 他會同意的，對此我有相當的把握。<span class="definition">2 sure of sth/of doing sth 不用於名詞前，確信你將收到某事物，或確信某事將發生：</span>You’re always sure of a warm welcome there. 到了那裡你肯定會受到熱烈歡迎。/ England must win this game to be sure of qualifying for the World Cup. 英格蘭隊必須拿下這場比賽才能確保獲得世界盃的參賽資格。<span class="definition">3 常用於名詞前，沉著且自信的，如胸有成竹的：</span>We admired her sure touch at the keyboard. 我們欣賞她沉著自信的彈奏風格。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">adj. 對於自己或對於某種情況放心的，有把握的，有信心的，踏實滿足的。反義詞為insecure：</span>to feel secure about the future 覺得不必為將來而擔憂 / She finished the match, secure in the knowledge that she was through to the next round. 她打完比賽，知道自己已進入下一輪，心裡踏實了。/ She felt safe and secure in his arms. 她在他的臂彎裡感覺很踏實。
           
<span class="vocabulary">**composed**</span> [kəmˈpəʊzd; 美 -ˈpoʊzd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 沉著的：</span>Laura was very calm and composed. 勞拉十分冷靜沉著。
           
<span class="vocabulary">**poised**</span> [pɔɪzd]
<span class="definition">adj. 泰然自若的、沉著自信的、穩健的：</span>He is a remarkably poised young man. 他是個特別穩健的年輕人。/ She was self-assured, poised, almost self-satisfied. 她自信、沉著，幾乎有些洋洋自得。/ Rachel appeared poised and calm. 蕾切爾看上去沉著冷靜。/ His manner was perfectly poised between gravity and teasing. 他的言談舉止既不嚴肅，又非調侃，真是恰到好處。

<span class="vocabulary">**careless**</span> ['keəlɪs] 
<span class="definition">adj. [正式] careless of sth 對某事絲毫不擔憂的：</span>He seemed careless of his own safety. 他彷彿已把自己的安危置之度外。

<span class="vocabulary">**comfortable**</span> ['kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 自信的，且不擔心害怕的：</span>He’s more comfortable with computers than with people. 比起與人相處，他和電腦打交道更能應付自如。/ I was not entirely comfortable about the plans they had made. 我有點兒擔心他們制訂的計劃。/ She didn’t feel comfortable about going out alone. 她對獨自出門感到擔憂。

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. 安心的，不擔心的：</span>I don’t feel easy about letting the kids go out alone. 讓這些孩子單獨出去我不放心。
                      
<span class="vocabulary">**unconcerned**</span> [ˌʌnkənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<span class="definition">adj.（因為認為某事物不會影響到自己，或認為其不重要而對其）不擔心、不憂慮的：</span>He drove on, apparently unconcerned about the noise the engine was making. 他繼續駕車前進，對發動機發出的噪聲顯然毫不在意。/ He seems totally unconcerned by real dangers. 他對於真實的危險似乎全然不在乎。/ Paul was unconcerned about what he had done. 保羅對自己的所作所為毫不在意。/ I tried to act unconcerned. 我儘量表現得不在乎。/ He was apparently unconcerned by his failure to get the job. 看來他沒有把未獲得那份工作的事放在心上。

<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adj. [非正式；褒]（人）條理清晰且自信的：</span>He’s incredibly together for someone so young. 他這個人年紀輕輕，辦事如此穩當，真是了不起。

· 表示“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]

<span class="category">**自信、士氣、安全感、安心的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**confidence**</span> [ˈkɒnfɪdəns; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 對自己的能力、品質或觀點等的信心，即自信心、把握：</span>He answered the questions with confidence. 他有把握地回答了那些問題。/ People often lose confidence when they are criticized. 人受到批評時經常會失去信心。/ He gained confidence when he went to college. 他上大學後增強了自信。/ She suffers from a lack of confidence. 她深受缺乏自信心之苦。/ While girls lack confidence, boys often overestimate their abilities. 女孩通常缺乏自信，而男孩則往往會高估自己的能力。/ I didn't have any confidence in myself at school. 我在學校時對自己毫無信心。/ The band is on excellent form and brimming with confidence. 這支樂隊狀態極佳，自信滿滿。/ I always thought the worst of myself and had no confidence whatsoever. 我老是妄自菲薄，沒有一點兒信心。           

<span class="vocabulary">**self-confidence**</span>
<span class="definition">n. [U] 自信：</span>He has no self-confidence. 他毫無自信。/ With the end of my love affair, I lost all the self-confidence I once had. 戀愛告吹後，我一時間自信全無。/ Richard's self-confidence is growing steadily. 理查德變得越來越自信。/ national self-confidence 民族自信心 / Living away from home has given him renewed self-confidence. 離家獨立生活使他重新獲得了自信。/ A few kind words might boost her self-confidence. 幾句關切的話也許就能使她增強自信。/ She had an air of self-confidence that he admired. 她有一種令他羨慕的自信。/ a lack of self-confidence 自信的缺乏 / a sense of self-confidence 自信心           

<span class="vocabulary">**assurance**</span> [əˈʃʊərəns; -ʃɔ:r-; 美 əˈʃʊr-]
<span class="definition">n. [U]（也可用self-assurance）自信：</span>There was an air of easy assurance and calm about him. 他表現出從容自信和冷靜。/ Masur led the orchestra with assurance. 馬蘇爾神定氣若地指揮樂團。/ The EU is now acquiring greater assurance and authority. 現在歐共體越來越有自信與權威性了。/ calm, quiet assurance 冷靜；沉著 / She spoke with calm assurance. 她從容不迫地講話。/ Even at a very young age she showed a great deal of assurance. 她很小的時候就已經表現得非常沉著、自信。
           
<span class="vocabulary">**self-assurance**</span>
<span class="definition">n. [U] 自信、胸有成竹：</span>new-found self-assurance 剛剛建立的自信 / blustery self-assurance 咄咄逼人的自信 / masculine self-assurance 男子漢的自信 / In conversation she exudes wit and self-assurance. 交談中她表現出機智和自信。
           
<span class="vocabulary">**morale**</span> [məˈrɑ:l; 美 -ˈræl]
<span class="definition">n. [U]（一個人或群體的）士氣：</span>Morale amongst the players is very high at the moment. 此刻各選手士氣高昂。/ They hope to boost the morale of their troops. 他們希望提升部隊計程車氣。/ Morale is very high in the school. 該校師生精神振奮。/ national morale 國民的精神面貌 / employee, faculty（尤美）, staff morale 職工的精神面貌；全體教師的精神面貌；全體職員的精神面貌 / civilian, troop morale 民眾計程車氣；軍隊計程車氣 / team morale 團隊士氣 / These unfortunate incidents sapped both our morale and our resources. 這些不幸的事件既消磨了大家計程車氣；又破壞了我們的資源。/ measures designed to boost the morale of the police 旨在鼓舞警察士氣的措施 / The bonus helped maintain morale among the staff. 發放獎金有助於保持員工的工作熱情。/ morale boost, morale booster 對士氣的鼓舞；鼓舞士氣的東西 / Mail from home is a great morale booster for our soldiers. 對我們計程車兵來說，家書可以大大鼓舞他們計程車氣。/ The army has a major morale problem. 軍隊面臨著重大計程車氣問題。/ Morale among nurses is suffering. 護土們的精神面貌不佳。/ Staff are suffering from low morale. 員工士氣低落。/ Many pilots are suffering from low morale. 很多飛行員目前士氣低落。/ a loss of morale 士氣的喪失

<span class="vocabulary">**poise**</span> [pɔɪz]
<span class="definition">n. [U]（感情或行為的）沉著自信、穩重、自若、平靜自信而收斂：</span>He showed poise and maturity beyond his years. 他表現出了超過他年齡的穩重和成熟。/ What amazed him even more than her appearance was her poise. 她的容貌讓他驚歎，而更讓他驚訝的是她的沉著。/ She never lost her social poise, however awkward the situation. 不管場面有多尷尬，她從未在社交場合上失態。/ It took a moment for Mark to recover his poise. 馬克過了一會兒才恢復鎮靜。/ She hesitated briefly but quickly regained her poise. 她猶豫片刻，但很快恢復了鎮定。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [sing.] 比以前更大的自信：</span>emotional lift 感情上的振奮 / Winning the semi-final gave the team a huge lift. 贏了半決賽令該隊大受鼓舞。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [U] [舊時，褒] 指行為舉止所具有的風格、活力和自信：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**security**</span> [sɪ'kjʊərɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 安全感，安心：</span>a feeling of security, a sense of security 安全感 / emotional, psychological security 情感上的安全感；心理上的安全感 / economic, financial security 經濟保障；財務保障 / job security 就業保障 / energy, food security 能源安全；糧食安全

周邊詞彙補充：
· bottle可指勇氣或信心（如去做危險之事或令人不悅之事的勇氣或信心）；
· positive可指（心態）積極樂觀的，自信的；
· altitude可指自信（有時具有挑釁性）的行為（該行為表明你不在乎別人的看法，且表明你想要以自己的方式去做事），即我行我素的做派。

· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“確信”的詞群見[[16確信 證明]]
