☀ <span class="category">**厭倦：**</span>
<span class="vocabulary">**boredom**</span> [ˈbɔ:dəm; 美 ˈbɔ:rdəm]
<span class="definition">n. [U] 厭煩、厭倦、無聊：</span>I started to eat too much out of sheer boredom. 由於實在閒極無聊，我開始無節制地大吃起來。/ Television helps to relieve the boredom of the long winter evenings. 電視有助於打發漫長無聊的冬夜。/ He had given up attending lectures out of sheer boredom. 他不再去聽那些講座完全是出於厭倦。/ They often find they begin to chat to relieve the boredom of the flight. 他們發現自己常常是為了打發飛行途中的無聊才開始聊天。/ to relieve the boredom of running 減輕跑步時的無聊 / I'd die of boredom if I lived in the country. 如果住在農村，我會無聊死的。/ Unemployment can drive you mad with boredom.（英）失業會讓你無聊得發瘋。/ a low boredom threshold（尤英）對單調乏味的忍耐度低 / Sorting mail is not a job for people with a low boredom threshold. 分揀郵件不適合那些不太能忍受乏味工作的人。

<span class="vocabulary">**bored**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">adj. bored (with sb/sth) / bored (with doing sth) 由於對…失去興趣或無事可做而感到厭倦且不耐煩的。是此義的常規用詞。極為常用：</span>The children quickly got bored with staying indoors. 孩子們在屋子裡很快就待不住了。/ a bored expression 厭倦的表情 / He seemed slightly bored by the whole process. 他似乎被整個過程弄得有點兒煩了。
                      
<span class="vocabulary">**rut**</span> [rʌt]
<span class="definition">n. [C]（人、生活或工作）刻板乏味，一成不變：</span>I gave up my job because I felt I was stuck in a rut. 我放棄了我的工作，因為我覺得那種生活呆板無聊。/ If you don't go out and meet new people, it's easy to get into a rut. 如果你不出門結識新朋友，你的生活就容易變得刻板乏味。/ I don't like being in a rut — I like to keep moving on. 我不喜歡一成不變的生活——我喜歡不斷進取。/ Many over 30s feel stuck in a financial rut. 很多超過30歲的人都覺得自己的經濟狀況很難有所改變。/ My job bores me--I feel I'm in a rut. 我的工作讓我厭煩——我覺得自己的生活很枯燥。/ I got into a rut, cooking the same things week after week. 我每週都重複做著同樣的飯菜。/ Moving to San Francisco gave her the chance to get out of a rug. 搬到舊金山讓她得以擺脫一成不變的生活。

<span class="vocabulary">**tired**</span> ['taɪəd] 
<span class="definition">adj. tired of sb/sth /tired of doing sth 厭倦的，厭煩的。也較為常用：</span>I’m tired of arguing with others. 我厭倦了和別人爭論。/ She had grown heartily tired of his company. 她已經打心眼兒裡厭倦了與他在一起。
   
<span class="vocabulary">**weary**</span> [ˈwɪəri; 美 ˈwɪri]
<span class="definition">adj. [正式] ~ of sth/of doing sth 對某事不再感興趣、不再熱心，如感到不耐煩：</span>They're getting awfully weary of this silly war. 他們越來越厭煩這場無聊的戰爭。/ This war has made us all weary. 這場戰爭讓我們大家都厭倦了。/ The people are weary of war. 人們厭惡戰爭。/ She was weary of being alone. 她厭倦了獨處。/ Students soon grow weary of listening to a parade of historical facts. 學生們很快便對聽連串史實厭煩起來。/ I've grown rather weary of all your excuses. 對於你的種種藉口，我越來越感到厭煩了。<span class="definition">vi. ~ of sth/of doing sth 對某事失去興趣或熱情：</span>She soon wearied of his stories. 她很快就厭煩了他的故事。/ The public had wearied of his repeated warnings of a revolution that never seemed to start. 他一再預警的革命遲遲沒有開始，公眾已對此感到厭倦。/ He had wearied of teaching in state universities. 他已經厭煩了在州立大學教書。

<span class="vocabulary">**fed up**</span>
<span class="definition">adj. [非正式] [名詞前不可用] ~ (with sb/sth)（尤指由於某種情況已經持續太久）厭煩的、膩煩的、厭倦的、不愉快的：</span>You look fed up. What's the matter? 你滿臉不高興的樣子。怎麼啦？/ I'm fed up with waiting for her. 我等她等煩了。/ I'm absolutely fed up with the whole thing. 我對這整件事厭煩透了。/ People are fed up with all these traffic jams. 人們厭煩這麼多的交通堵塞。/ In the end, I just got fed up with his constant complaining. 他不停地發牢騷，終於使我厭煩了。/ I wish he'd get a job. I'm fed up with it (= with the situation). 但願他能找到工作。這樣下去我都煩死了。/ I am fed up with reading how women should dress to please men. 我已經看膩了女人該如何穿戴來取悅男人的書。/ He had become fed up with city life. 他已經厭倦了城市生活。/ The children were starting to get a little fed up. 這些孩子開始有點兒感到厭倦了。/ He still sounds pretty fed up about everything.（about尤為英式用法）他聽上去還是對一切都很厭煩。/ Trent was fed up of being lied to.（of在標準英語中被視為不正確）特倫特厭惡別人對他撒謹。
           
<span class="vocabulary">**impatience**</span> [ɪmˈpeɪʃns]
<span class="definition">n. [U] 不耐煩；焦躁：</span>Some impatience was exhibited owing to the non-arrival of the speaker. 由於講演人未到，聽眾顯得有些不耐煩。/ He expressed impatience at the slow rate of progress. 進展緩慢，他顯得不耐煩。/ He kicked the chair in a spasm of impatience. 他突然變得不耐煩,一腳踢向椅子. / There was a hint of impatience in his tone. 他的語氣中透出些不耐煩。/ The children were beginning to show signs of impatience. 孩子們開始顯得不耐煩了。/ Ase said with an impatience that made his mother blink. 埃斯說這話時表現出的不耐煩使他的母親直眨眼。/ 'Enough!' said Tom, with grim impatience. “ 夠了, ”湯姆說, 因為不耐煩，顯得嚴厲。/ She felt a growing impatience. 她感到越來越不耐煩。/ Sensing her impatience, I spoke quickly. 覺察到她的不耐煩、我加快了語速。/ He was trying hard not to show his. 他竭力掩飾自己的不耐煩 / She was unable to contain her impatience. 她無法控制自己的焦躁。/ impatience with the slowness of change 對於變革緩慢的不耐煩 / He shook his head in a gesture of impatience . 他不耐煩地搖了搖頭。/ He bit back a sigh of impatience. 他強忍住了不耐煩的嘆息。

<span class="vocabulary">**impatient**</span> [ɪmˈpeɪʃnt]
<span class="definition">adj. ~ (with sb/sth) / ~ (at sth)（尤指因等得太久而）不耐煩的、沒耐心的；也可指（人的脾氣）易發火的、沒耐心的：</span>I'd been waiting for twenty minutes and I was getting impatient. 我等了二十分鐘，有點不耐煩了。/ He is impatient as the first hour passes and then another. 一個小時、兩個小時過去了，他不耐煩了。/ The big clubs are becoming increasingly impatient at the rate of progress. 大牌俱樂部對緩慢的進展越來越不耐煩了。/ Try not to be too impatient with her. 儘量別對她太沒耐心。/ Beware of being too impatient with others. 注意不要對人不耐煩。/ He threw it aside with an impatient gesture and another oath and walked off. 他不耐煩地把它扔到一邊，又罵了一句，然後走開了。/ Sarah was becoming increasingly impatient at their lack of interest. 薩拉對他們的缺乏興趣的情況越來越不能忍耐了。/ He waved them away with an impatient gesture. 他厭煩地揮手把他們打發走了。/ The children were growing impatient. 孩子們越來越不耐煩了。/ He spoke in a somewhat impatient tone.他說話的口氣有些不耐煩。/ She's getting impatient about the delays. 一再拖延使她變得急躁起來。/ Sean was a little impatient at the time Valerie devoted to her mother. 肖恩有點兒忍受不了瓦萊麗花太多時間在她母親身上。/ Sometimes he is very impatient with his wife. 有時候他對妻子很沒耐心。

<span class="vocabulary">**sick**</span> [sɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] sick of sb/sth / sick of doing sth（對長久以來的事）厭倦的：</span>I’m sick and tired of your moaning. 你的牢騷我都聽膩了。/ I’m getting sick of all these delays. 這樣拖來拖去，我開始感到厭煩了。
           
<span class="vocabulary">**stale**</span> [steɪl]
<span class="definition">adj.（因持續做某事時間太長而）厭倦的、膩煩的、不能再把事情做好（或不能再產生新創意的）：</span>After ten years in the job, she felt stale and needed a change. 在那個崗位幹了十年之後，她覺得膩了，需要換換工作。/ I believe in progression, in taking risks, in never getting stale. 我崇尚進取、冒險和永不倦怠。

<span class="vocabulary">**tire**</span> ['taɪə] 
<span class="definition">vi. tire of 可表示厭倦…：</span>He would never tire of telling his stories to others. 他永遠也不會厭倦地給別人講述自己的故事。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 枯燥的，缺乏趣味或熱情的，無趣的：</span>He felt very flat after his friends had gone home. 他的朋友們回家後，他感到興味索然。

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 做起事來沒有熱情或活力的，即無活力的；無生氣的等：</span>He made a weak attempt to look cheerful. 他有氣無力地擺出高興的樣子。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj. 缺乏個性、想象力或新想法的：</span>He felt creatively and emotionally sterile. 他感覺自己既缺乏創造力又沒有充沛的感情。

<span class="vocabulary">**vegetable**</span> ['vedӡɪtəbl] 
<span class="definition">n. [C] 生活單調無聊的人：</span>a vegetable 一個百無聊賴的人

<span class="vocabulary">**why**</span> [waɪ] 
<span class="definition">exclamation. [舊時或美] 用於表達缺乏耐心等：</span>Why, it’s easy--a child could do it! 嗨，這很容易，連小孩子都幹得了！

周邊詞彙補充：
· restless可指因無聊或需要改變而坐立不安的，如煩躁的、不耐煩的；
· mood可指憤怒或不耐煩的情緒。

☀ <span class="category">**令人厭倦的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**boring**</span> ['bɔ:rɪŋ] 
<span class="definition">adj. 無趣的；令人感到厭倦或不耐煩的。較常用：</span>boring man 惹人煩的人 / boring job, boring book, boring evening 無聊的工作；無聊的書；無聊的夜晚 / boring old white 單調的白色 / Try not to make the diet boring. 儘量不要讓飲食單調。/ The game was boring for the spectators. 這場比賽對觀眾來說很乏味。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj. 無趣的，不令人興奮的，無聊的，相當於dreary：</span>The first half of the game was pretty dull. 上半場比賽打得十分沉悶。/ There’s never a dull moment when John’s around. 只要約翰在就不會有沉悶的時候。/ The work gets a little dull at times. 這份工作有時候有點兒枯燥。/ Life in a small town could be deadly dull. 小城鎮的生活可能會非常沒意思。/ The movie was long and deadly dull. 這部電影既冗長又枯燥乏味。
                   
<span class="vocabulary">**mundane**</span> [mʌnˈdeɪn]
<span class="definition">adj. [常貶] 無趣的、不激動人心的，即單調的：</span>mundane task 單調的任務 / I found the job very mundane. 我覺得這工作非常單調。          

<span class="vocabulary">**tame**</span> [teɪm]
<span class="definition">adj. [非正式] 平淡無奇的；枯燥乏味的：</span>You'll find life here pretty tame after New York. 這裡的生活相當枯燥，與紐約形成對比。/ Some of today's political demonstrations look rather tame. 如今有些政治遊行顯得毫無激情。/ The report was pretty tame stuff. 這份報告平淡無奇。/ The recent violence makes previous uprisings look tame by comparison. 相形之下，最近的暴力事件使以前的暴動顯得平淡無奇。/ I found office work very tame after army life. 退伍之後我發覺坐辦公室十分乏味。/ Most of the jokes are relatively tame. 大多數笑話相對乏味。/I found the violence in the film surprisingly. 我覺得電影中的暴力鏡頭無聊透頂。

<span class="vocabulary">**lifeless**</span> [ˈlaɪfləs]
<span class="definition">adj. 枯燥無聊的、單調乏味的、無生氣的：</span>With one exception his novels are shallow and lifeless things. 他的小說都是些膚淺沉悶的玩意兒，只有一本除外。/ a lifeless portrait of an elderly woman 一位老婦人的毫無生氣的畫像 / his lifeless performance on stage 他在舞臺上死氣沉沉的表演 / The acting was dull and rather lifeless. 表演很乏味，也挺沉悶的。/ dull and lifeless 枯燥乏味又毫無生氣

<span class="vocabulary">**predictable**</span> [prɪˈdɪktəbl]
<span class="definition">adj.（常貶）因為某人的行為或事情的發生處於意料之中而顯得老套乏味的：</span>He's very nice, but I find him rather dull and predictable. 他為人很不錯，但我覺得他相當呆板乏味。/ I'm getting too predictable. 我越來越墨守成規了。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 令人感到枯燥的，缺乏趣味或熱情的，無趣的：</span>The past few days have seemed comparatively flat and empty. 過去的幾天似乎比較平淡和無聊。

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">adj. [貶] 常作前置定語，平淡乏味的：</span>a routine job 平淡乏味的工作 / So many days are routine and uninteresting. 太多的日子都是平淡無趣的。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 乏味無聊的，即乾巴巴的：</span>dry academic phrases 枯燥乏味的學術用語 / dry working 乏味的工作
           
<span class="vocabulary">**arid**</span> [ˈærɪd]
<span class="definition">adj. [正式] 沒什麼新鮮感或趣味的，如枯燥的、乏味的：</span>an arid discussion 枯燥的討論 / She had given him the only joy his arid life had ever known. 她為他枯燥無味的生活帶來了從未有過的樂趣。/ the politically arid years of military dictatorship in the 1960s and '70s. 在20世紀60和70年代軍事獨裁期間政事荒蕪的歲月

<span class="vocabulary">**sad**</span> [sæd] 
<span class="definition">adj. [非正式] 乏味無趣的：</span>You sad old man. 你這糟老頭子。

<span class="vocabulary">**pedestrian**</span> [pə'destrɪən] 
<span class="definition">adj. 平庸乏味的、沒有任何想象力或不激動人心的、無趣的：</span>His style is so pedestrian that the book becomes a real bore. 他的文風太平庸，以致那本書成了一本真正乏味的書。

<span class="vocabulary">**obvious**</span> ['ɒbvɪəs] 
<span class="definition">adj. [貶] 無趣的、不新鮮的、不表現出想象力的；因對每個人來說都顯而易見因而不必要的：</span>The ending was pretty obvious. 結尾十分平淡。/ I may be stating the obvious but without more money the project cannot survive. 我這話可能多餘，但是不投入更多資金，專案就難以為繼。

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj. [貶] 沒有趣味的；沒有吸引力的：</span>The company was full of faceless grey men who all looked the same. 公司裡全是些缺乏個性、毫無吸引力的男人。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj. 缺乏個性、想象力或新想法的：</span>The room felt cold and sterile. 那房間讓人覺得陰冷而沒有生氣。/ Their relationship had become sterile over the years. 隨著歲月的流逝，他們的關係也變得了無生氣。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. [非正式，貶]（人）乏味的（例如由於古板或學習太刻苦而乏味的）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 乏味的人（如古板的人或書呆子）：</span>瞭解即可
                               
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 美國可指只知一味用功學習的人，書呆子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**staid**</span> [steɪd]
<span class="definition">adj. 無趣的、古板的、一本正經的：</span>a staid seaside resort 了無生氣的海濱度假勝地 / He had become staid and dull. 他變得既古板又無趣。/ The locals were a very staid lot. 當地居民非常保守。/ a relatively staid and old-fashioned hotel 相對保守的老式酒店 / the normally staid image of chess 國際象棋通常的古板形象 / the staid world of business 古板守舊的生意圈

<span class="vocabulary">**suburban**</span> [səˈbɜ:bən; 美 -ˈbɜ:rb-]
<span class="definition">adj. [貶] 平淡乏味的、呆板的、傳統的：</span>a suburban lifestyle 平淡乏味的生活方式 / His clothes are conservative and suburban. 他衣著保守而傳統。/ ghastly good taste and suburban gentility 令人厭惡的高階品位和無聊呆板的紳士風度          

<span class="vocabulary">**stuffy**</span> [ˈstʌfi]
<span class="definition">adj. [非正式，貶] 非常嚴肅、正式、無聊或古板的：</span>a stuffy, formal family 一本正經而又古板的一家人 / plain, stuffy clothes 樸素刻板的衣服 / Why were grown-ups always so stuffy and slow to recognize good ideas? 為什麼成年人總是那麼一本正經，對好點子反應那麼遲緩呢？/ a firm of lawyers in Lincoln's Inn, immensely stuffy and respectable 林肯律師學院的一個非常古板而體面的律師事務所
           
<span class="vocabulary">**inert**</span> [ɪˈnɜ:t; 美 ɪˈnɜ:rt]
<span class="definition">adj. 無生氣的、呆滯的：</span>The novel itself remains oddly inert. 小說本身異常平淡，了無生氣。/ her inert personality 她呆板的個性

周邊詞彙補充：
· sedate可指（生活）平淡無奇的。

☀ <span class="category">**令人厭倦的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**nothing**</span> ['nʌθɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.] 根本沒趣的東西，毫無趣味的事物：</span>We did nothing at the weekend. 我們週末什麼也沒幹。
           
<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [U] [貶]（由於事情總是相同而）生活乏味或無聊：</span>the mundane routine of her life 她生活的平淡乏味

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 令人厭煩的事情或觀點等：</span>The meeting was one big yawn from start to finish. 這個會議自始至終都無聊透頂。
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 讓你非常討厭的一個人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**squirt**</span> [skwɜ:t; 美 skwɜ:rt]
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 用於指一個你不喜歡的或煩人的矮子、年輕人或無足輕重之人。如小矮子、小屁孩、無名小輩：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. [非正式] finish sb (off) 使某人失去耐心而不能再去做某事：</span>A lecture from my parents now would just finish me. 現在父母教訓我簡直會使我受不了。
           
<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">vt.（尤指因囉唆）使某人感到厭煩：</span>I'm not boring you, am I? 我沒有讓你厭煩吧，是不是？/ Has he been boring you with his stories about his trip? 他是不是用他旅遊的見聞在煩你？/ Dickie bored him all through the meal with stories of the Navy. 迪基吃飯時一直在講海軍的故事，讓他不勝其煩。/ Life in the country bores me. 鄉村生活令我生厭。/ I'm very easily bored. 我很容易感到厭倦。/ I won't bore you with too many details. 我不會拿太多細節來煩你。/ That lecture bored me to tears! 那個講座讓我煩得要命！<span class="definition">n. 1 [C] 一個非常令人厭煩的人（常由於話多）：</span>There is every reason why I shouldn't enjoy his company — he's a bore and a fool. 我有充分的理由不願和他在一起 —— 他又乏味又愚笨。/ Her husband is a crashing bore. 她的丈夫是個討厭鬼。<span class="definition">2 [sing.] 煩人的情況或事情：</span>It's such a bore having to stay late this evening. 今天晚上非得熬夜，真是煩人。/ It's a bore to be sick, and the novelty of lying in bed all day wears off quickly. 生病是件煩人的事，整天躺在床上的新鮮勁很快就沒了。/ It's a real bore having to meet my aunt for lunch. 要見嬸嬸並和她一起吃午飯，真是很煩人。
           
<span class="vocabulary">**hassle**</span> [ˈhæsl]
<span class="definition">n. [C, U] [非正式] 煩惱：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [非正式]（尤指透過多次讓某人做某事而）煩擾某人：</span>Don't keep hassling me! I'll do it later. 別老煩我！我稍後會做的。/ Then my husband started hassling me. 然後我丈夫開始不停地煩我。/ If you are tired of being hassled by unreasonable parents, leave home and pay your own way. 如果你厭煩了不通情理的父母的喋喋不休，那就離開家自食其力吧。
           
<span class="vocabulary">**recoil**</span> [rɪˈkɔɪl]
<span class="definition">vi. ~ (from sb/sth) / ~ (at sth) 身體因厭惡而從某處快速退縮：</span>As he leaned towards her she instinctively recoiled. 他向她靠近，她本能地往後退。/ She recoiled from his touch. 她躲開他的觸控。/ He recoiled in apparent disgust. 他帶著明顯的厭惡往後退縮。/ We are attracted by nice smells and recoil from nasty ones. 我們會被好聞的味道吸引，難聞的味道則會讓我們退避三舍。<span class="definition">vi. ~ (from sth/from doing sth) / ~ (at sth) 對一個想法或一種情況作出強烈的厭惡反應：</span>She recoiled from the idea of betraying her own brother. 背叛自己親兄弟的這個想法使她感到厭惡。/ People used to recoil from the idea of getting into debt. 過去人們不能接受欠債這種事情。/ She recoiled at the number of young girls who had to live by selling their bodies. 那麼多年輕的女孩不得不靠出賣肉體謀生，她覺得難以接受。

相關詞義延伸：
· grey還可指無趣的，單調的，使人感到悲傷的，憂鬱的，沉悶的；
· flat還可指（嗓音）未表現出任何情感的；音調沒什麼太大變化的，即平淡的、單調的。

周邊詞彙補充：
· conventional可指傾向於遵循全社會約定俗成的做法或慣例的，平凡普通的，也許不是非常有趣的，即（行為觀念等）依照慣例的，墨守成規的，遵從習俗的，普通平凡的；
· straight可指（人）規矩老實（或本分正統）但無趣的；
· wallpaper可指乏味淺薄、雖令人愉悅卻不能引人關注的音樂、電視或藝術作品，即牆紙式作品。

· 表示“厭惡”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“疲憊”的詞群見[[71疲勞 疲憊]]
· 表示“陳舊”的詞群見[[06新舊]]
· 表示“懶惰”的詞群見[[02勤勞 懶惰]]
· 表示“普通”、“平凡”的詞群見[[06普通 平凡]]
