☀ <span class="category">**憂慮、苦惱的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**worry**</span> ['wʌrɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. worry (about/over sb/sth) 一直想著可能發生的令人不悅的事情（或自己所存在的麻煩、問題等），即擔心、擔憂、發愁。是此義的常規用詞，最為常用：</span>Don’t worry. We have plenty of time. 不必擔心。我們有很多時間。/ He’s always worrying about his weight. 他總是為自己的體重發愁。/ There’s no point in worrying over things you can’t change. 對改變不了的事情擔心也沒用。<span class="definition">vt. worry sb/yourself (about sb/sth) 使擔心、使擔憂、使發愁：</span>What worries me is how I am going to get another job. 使我發愁的是如何再找到工作。/ He’s worried himself sick about his daughter. 他的女兒可把他愁壞了。/ It worries me that he hasn’t come home yet. 他還沒有回家，這叫我放心不下。

<span class="vocabulary">**fear**</span> [fɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 感到某件壞事可能已經發生（或將有可能發生），即擔心，擔憂：</span>It is feared (that) he may have been kidnapped. 人們擔心他可能被綁架了。/ to fear for his safety 擔心他的安全 / Never fear, I shall return. 別擔心，我會回來的。

<span class="vocabulary">**alarm**</span> [ə'lɑːm] 
<span class="definition">vt. 使某人擔憂或害怕，相當於worry：</span>The captain knew there was an engine fault but didn’t want to alarm the passengers. 船長知道一臺發動機出了故障，不過他不想驚動乘客。

<span class="vocabulary">**bother**</span> ['bɒðə] 
<span class="definition">vt. bother sb (about/with sth) 使某人煩惱、擔憂或不安：</span>You don’t sound too bothered about it. 看來你並不十分擔心這事。/ I don’t want to bother her with my problems at the moment. 我此刻不想讓她為我的事操心。

<span class="vocabulary">**trouble**</span> ['trʌbl] 
<span class="definition">vt. 使某人憂慮、煩惱或苦惱：</span>What is it that’s troubling you? 是什麼事讓你愁眉苦臉？/ This latest news troubled him deeply. 這個最新訊息使他深為煩惱。/ He has been troubled with a knee injury. 他膝蓋有傷未愈。

<span class="vocabulary">**upset**</span> [ʌp'set] 
<span class="definition">vt. 使某人或自己不開心、焦慮或生氣，相當於distress：</span>Don’t upset yourself about it--let’s just forget it ever happened. 你別為這事煩惱了——咱們就只當它沒發生過。/ She was sensitive and easily upset. 她很敏感，容易心煩。/ I’m sorry--I didn’t mean to upset you. 對不起，我不是有意惹你生氣。/ This decision is likely to upset a lot of people. 這個決定很可能會讓很多人不高興。
            
<span class="vocabulary">**distress**</span> [dɪˈstres]
<span class="definition">vt. 使某人憂慮、憂傷：</span>Don't distress yourself (= don't worry). 你別犯愁了。/ The idea of Toni being in danger distresses him enormously. 想到託尼正處於危險中，他心急如焚。/ I did not want to frighten or distress the horse. 我並不想嚇到馬或惹怒它。          

<span class="vocabulary">**chafe**</span> [tʃeɪf]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (at/under sth) 某人由於受到某事物的限制而惱怒、煩惱、焦躁：</span>He soon chafed at the restrictions of his situation. 他很快便因為處處受到限制而感到惱火。/ He had chafed at having to take orders from another. 他對於不得不聽命於人很惱火。/ He was chafing under the company's new ownership. 他在新老闆的手下工作得很不開心。

<span class="vocabulary">**concern**</span> [kən'sə:n] 
<span class="definition">vt. 讓某人擔憂：</span>What concerns me is our lack of preparation for the change. 讓我擔心的是我們對事態的變化缺乏準備。/ It really concerns me that he doesn’t eat properly. 他不好好吃飯，確實令我擔心。

<span class="vocabulary">**jar**</span> [dӡɑː] 
<span class="definition">vt.＆vi. jar (on sth) 對…產生令人不快（或惱人）的影響，相當於grate：</span>His constant moaning was beginning to jar on her nerves. 他不停的呻吟使她焦躁不安起來。/ There was a jarring note of triumph in his voice. 他聲音裡含有一種煩人的揚揚得意的口氣。
           
<span class="vocabulary">**stew**</span> [stju:; 美 stu:]
<span class="definition">vi. 擔憂：</span>I'd rather let him stew. 我寧可讓他一個人去煩惱。/ Leave them to stew in their own juice. 讓他們自食其果吧。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 使某人感到煩惱：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**brood**</span> [bru:d]
<span class="definition">vi. ~ (over/on/about sth) 對（讓自己煩惱、憂慮或不安的事）想太多：</span>You're not still brooding over what he said, are you? 你不是還在為他的話悶悶不樂吧？/ I guess everyone broods over things once in a while. 我猜想每個人都會不時地琢磨一些事情。/ She constantly broods about her family. 她一直為她的家人擔憂。

☀ <span class="category">**憂慮、苦惱的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**worry**</span> ['wʌrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 擔心、憂慮的一種狀態，相當於anxiety：</span>This is a constant source of worry to him. 這時常使他憂心忡忡。/ to be frantic with worry 愁得要命 / She gave her parents unnecessary worry when she forgot to call them. 她忘記給父母打電話，引起他們不必要的擔心。<span class="definition">2 [C] worry (about/over sth) / worry (for/to sb) 令人擔憂或發愁的事：</span>business worry 生意上的擔憂 / health worry 健康方面的擔心 / family worry 家庭中的煩惱 / my greatest worry 我最擔心的事 / The money side of things has been a constant worry. 資金方面一直令人苦惱。/ Try and forget your worries for a little while. 試著暫時忘掉你的煩惱。

<span class="vocabulary">**fear**</span> [fɪə] 
<span class="definition">n. [C, U] fear (of sb/sth) / fear (for sb/sth) / fear (that ...) 處於危險之中時、壞事可能發生時、嚇人的事發生時所具有的擔憂的心境：</span>We lived in constant fear of losing our jobs. 我們一直生活在擔心失去工作的陰影裡。/ her fears for her son’s safety 她對兒子安全的擔憂 / his fears for the future 他對未來的擔憂

<span class="vocabulary">**alarm**</span> [ə'lɑːm] 
<span class="definition">n. [U] 危險或令人不快之事發生時，某人所感到的驚恐或擔憂：</span>a sense of alarm 恐慌 / unnecessary alarm 不必要的擔心 / The school’s policies have caused alarm among parents. 學校的政策引起了家長們的恐慌。/ Many people have expressed alarm at the plans. 許多人對這些計劃表示擔憂。/ He shouted out in alarm. 他驚慌地喊叫起來。
           
<span class="vocabulary">**apprehension**</span> [ˌæprɪˈhenʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（對可能發生的壞事的）擔心、憂慮：</span>There is growing apprehension that fighting will begin again. 人們愈來愈擔心會重開戰火。/ He watched the election results with some apprehension. 他不無憂慮地觀察選舉結果。/ The change in the law has caused apprehension among many people. 法律的改動令許多人擔憂。/ School reports are always received with some apprehension. 領取成績報告單總是讓人有些擔心。

<span class="vocabulary">**upset**</span> [ʌp'set] 
<span class="definition">n. [U, C] 由已經發生的不愉快的事所引起的不快或失望：</span>emotional upset 情緒低落
           
<span class="vocabulary">**distress**</span> [dɪˈstres]
<span class="definition">n. [U] 深深的憂慮：</span>the personal distress associated with unemployment 失業引致的個人愁苦 / the distress that she felt when her parents argued 她父母爭吵時她感到的苦惱 / He dropped out of college, to his family's distress. 他退學了，這讓他的家人很苦惱。/ Getting old is a source of distress to men and women. 不管是男人還是女人，變老同樣都是造成其苦惱的一個原因。/ Jealousy causes distress and painful emotions. 嫉妒會帶來憂慮和痛苦。

<span class="vocabulary">**concern**</span> [kən'sə:n] 
<span class="definition">n. [U, C] concern (about/for/over sth/sb) / concern (that ...) 擔憂，擔心，憂慮（尤指很多人共同的憂慮）：</span>There is growing concern about violence on television. 人們對電視上充斥暴力內容的憂慮日益加重。/ There is concern for her safety. 大家擔心她的安全。/ The report expressed concern over continuing high unemployment. 報告表達了對失業率居高不下的憂慮。
           
<span class="vocabulary">**shudder**</span> [ˈʃʌdə(r)]
<span class="definition">n. [C] 某事引起的擔憂：</span>The next crisis sent a shudder of fear through the UN community. 接下來的危機讓聯合國各成員國都很擔憂。
           
<span class="vocabulary">**suspense**</span> [səˈspens]
<span class="definition">n. [U]（對即將發生的事、某人即將告訴你的訊息等的）擔心或興奮，如懸念、提心吊膽：</span>Don't look at the end of the book yet--you'll spoil the suspense. 不要急著看書的結尾，那樣就沒懸念了。/ She couldn't bear the suspense a moment longer. 她急得一分一秒也等不了。/ I don't get the results till next week, and the suspense is killing me. 我要到下個星期才能得到結果，真把我急死了。/ suspense film（尤英）, suspense movie（尤美）, suspense story, suspense thriller 懸疑片；懸疑小說；懸疑驚悚片 / They were kept in suspense about joining the expedition for several weeks. 他們焦急地等待了好幾個星期，不知道能否參加探險。/ a tale of mystery and suspense 一個神秘莫測、充滿懸念的故事 / The suspense over the two remaining hostages ended last night when the police discovered the bullet ridden bodies. 隨著昨晚警方發現了彈痕累累的屍體，人們對剩餘兩名人質的擔心也終告結束。/ a writer who holds the suspense throughout her tale 使故事從頭到尾充滿懸念的女作家 / Don't keep us in suspense. Tell us what happened! 別賣關子了。告訴我們出了什麼事！/ 'Go on, don't leave us in suspense,' Dennis said. 丹尼斯說：“接著說，別吊我們胃口了。”/ Keppler kept all his men in suspense until that morning before announcing which two would be going. 開普勒讓所有的下屬都焦急地等待著，直到那天上午才宣佈哪兩個人去。           
           
<span class="vocabulary">**misgiving**</span> [ˌmɪsˈgɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] ~ about sth/about doing sth（對可能發生之事，或對所做之事之對錯的）疑慮、顧慮、憂慮、擔心：</span>I had grave misgivings about making the trip. 對於這次旅行我有過極大的顧慮。/ I read the letter with a sense of misgiving. 我看了那封信，感到有些懷疑。/ She had some misgivings about what she was about to do. 她對自己即將要做的事情存有一些顧慮。/ The first words of the text filled us with misgiving. 正文開頭的文字讓我們頗為擔心。

<span class="vocabulary">**stew**</span> [stju:; 美 stu:]
<span class="definition">n. [sing.] 擔憂、焦慮：</span>He's been in a stew since early this morning. 他從今天一大早就焦慮不安。/ Highly charged emotions have you in a stew. 高度緊張的情緒會讓人陷入不安。           

<span class="vocabulary">**grief**</span> [gri:f]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 擔心、憂慮：</span>He caused his parents a lot of grief. 他沒少讓父母操心。

<span class="vocabulary">**care**</span> [keə] 
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] [正式] 擔憂，焦慮；讓人焦慮或煩惱的事：</span>He looked as if he didn’t have a care in the world. 他看上去好像什麼事都不操心似的。

<span class="vocabulary">**bother**</span> ['bɒðə] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] a bother 令人煩惱的一個情況、事物或人，相當於nuisance：</span>I hope I haven’t been a bother. 希望我沒煩到你。

☀ <span class="category">**憂慮、苦惱的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**worrying**</span> [ˈwʌriɪŋ; 美 ˈwɜ:r-]
<span class="definition">adj. 令人擔憂的；令人發愁的：</span>a worrying development 令人擔憂的發展 / a new and worrying report about smoking 一份令人憂心的有關吸菸的最新報告 / It's worrying that they're doing things without training. 他們沒經過培訓就做這些事情，這讓人很擔心。/ It must be worrying for you not to know where he is. 你不知道他的下落一定很著急。/ It is particularly worrying that nobody seems to be in charge. 特別令人擔憂的是，似乎沒有任何人在負責。/ It's been a worrying time for us all. 我們大家一直憂心忡忡。
           
<span class="vocabulary">**distressing**</span> [dɪˈstresɪŋ]
<span class="definition">adj.（尤指別人的痛苦遭遇）讓人極煩惱的、令人極憂慮的：</span>Tranquillizers help alleviate the distressing symptoms of anxiety. 鎮靜劑有助於緩解焦慮所帶來的不安症狀。

<span class="vocabulary">**bothered**</span> [ˈbɒðəd;美ˈbɑːðərd]
<span class="definition">adj. 煩惱的；擔心的：</span>He never got too bothered about the mess. 他從不會為混亂的局面過於煩心。/ I'm not in the least bothered about the price.（尤英）我一點兒也不擔心價格。/ He is not that bothered about his appearance.（尤英）他並不那麼在意自己的外表。/ They're not really bothered about what you do. 他們並不真關心你做些什麼。/ He wasn't too bothered about the slight leak. 他對那道小裂縫並不是很擔心。/ He was still bothered by a persistent leg injury. 他還是受著一直未愈的腿傷的困擾。/ They did not want to be bothered with her problems. 他們不想為她的問題操心。/ He couldn't even be bothered to get dressed. 他甚至懶得穿衣服。/ She got herself all hot and bothered about the test. 她因為考試而變得焦躁不安。

<span class="vocabulary">**worried**</span> ['wʌrɪd] 
<span class="definition">adj. worried (about sb/sth) / worried (by sth) / worried (that ...) 因想到已發生或可能要發生的令人不悅的事而感到不快或害怕的，即擔心的、擔憂的、發愁的：</span>Don’t look so worried! 別這麼愁眉苦臉的！/ Doctors are worried about the possible spread of the disease. 醫生擔心這種病可能會傳播。/ I was worried you wouldn’t come. 我還擔心你不來呢。/ She gave me a worried look. 她心事重重地看了我一眼。/ Where have you been? I’ve been worried sick. 你到哪裡去了？我都擔心死了。
           
<span class="vocabulary">**concerned**</span> [kənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<span class="definition">adj. ~ (about/for sth) / ~ (that…) 對某事擔心的、憂慮的：</span>Concerned parents held a meeting. 憂心忡忡的家長們開了一次會。/ The President is deeply concerned about this issue. 總統對這個問題深感擔憂。/ He didn't seem in the least concerned for her safety. 對她的安全他似乎一點都不擔心。/ She was concerned that she might miss the turning and get lost. 她擔心自己會錯過轉彎的地方而迷路。/ She was not unduly concerned by the prospect of managing on her own. 對於日後得自己應付一切，她並不十分擔優。/ The leadership was concerned at the perceived failure to find a solution. 領導擔心有可能找不到解決方案。/ Doctors are concerned at the prospect of patients having to wait up to a year for surgery.想到病人得等上一年才能手術、醫生們都感到擔心。/ We are now deeply concerned for his safety. 我們現在非常擔心他的安全。

<span class="vocabulary">**afraid**</span> [ə'freɪd] 
<span class="definition">adj. 1 afraid of doing sth / afraid to do sth / afraid (that ...) 不用於名詞前，（對可能會發生的事）擔心的，憂慮的：</span>She was afraid of upsetting her parents. 她擔心會使她父母不安。/ Don’t be afraid to ask if you don’t understand. 你要是不懂，儘管問好了。<span class="definition">2 afraid for sb/sth 不用於名詞前，擔心或害怕（令人不悅、危險等的事情發生在某人或某事物身上）：</span>I’m not afraid for me, but for the baby. 我擔心的不是自己，而是嬰兒。/ They had already fired three people and he was afraid for his job. 他們已經解僱了三人，所以他為他的工作擔憂。

<span class="vocabulary">**apprehensive**</span> [ˌæprɪˈhensɪv]
<span class="definition">adj. ~ (about/of sth) / ~ (that…)（對可能發生的壞事）擔憂的：</span>I was a little apprehensive about the effects of what I had said. 我有點擔憂我說的話的後果。/ You have no reason to be apprehensive of the future. 你沒有理由憂慮未來。/ She was deeply apprehensive about her future. 她對未來深感憂慮。/ She was deeply apprehensive that something might go wrong. 她很擔心可能要出什麼差錯。/ The long delay had made me quite apprehensive. 長時間的耽擱使我相當焦慮。/ an apprehensive face, an apprehensive glance, an apprehensive look 憂慮的面容；憂慮的一瞥；憂慮的目光
                      
<span class="vocabulary">**fearful**</span> [ˈfɪəfl; 美 ˈfɪrfl]
<span class="definition">adj. [正式] ~ (for sb) / ~ (of sth/of doing sth) / ~ (that)… 擔心的、擔憂的：</span>Parents are ever fearful for their children. 父母總是為子女擔憂。/ fearful of an attack 擔心遭到襲擊 / understandably fearful about the future 對未來的擔憂可以理解 / I felt fearful for my life. 我擔心性命不保。              

<span class="vocabulary">**scared**</span> [skeəd; 美 skerd]
<span class="definition">adj. ~ (of sb/sth) / ~ (of doing sth) / ~ (to do sth) / ~ (that…) 擔心的：</span>I'm scared (that) I'm going to fall. 我擔心自己快掉下去了。/ I was scared that I might be sick. 我擔心自己可能病了。        

<span class="vocabulary">**alarmed**</span> [əˈlɑ:md; 美 əˈlɑ:rmd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] ~ (at/by sth)（對危險之事或壞事）擔心的：</span>They should not be too alarmed by the press reports. 對於新聞報道他們不應過於擔心。/ I was slightly alarmed by what Susan told me. 蘇珊的話讓我有點兒擔憂。/ The Americans are alarmed at this prospect. 美國人對於這樣的前景表示憂慮。/ The government is not unduly alarmed by these figures. 政府並沒有因這些數字而過分擔憂。/ The doctors have decided to keep him overnight but there is nothing to be alarmed about. 醫生決定讓他留院一晚，但這沒什麼可擔心的。
           
<span class="vocabulary">**distressed**</span> [dɪˈstrest]
<span class="definition">adj. 煩惱的、苦惱的、憂慮的：</span>He was too distressed and confused to answer their questions. 他非常苦惱而困惑，無法回答他們的問題。/ I feel very alone and distressed about my problem. 對自己的問題我覺得很無助、很苦惱。

<span class="vocabulary">**upset**</span> [ʌp'set] 
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] upset (about sth) 或 upset (that …) 因發生了不愉快的事而難過或失望：</span>She’s obviously deeply upset by his comments. 他的評論明顯讓她大為不快！/ emotionally upset 情緒低落 / She was still upset about her divorce. 她還在為離婚的事心煩。/ I think she may be a little upset with you. 我覺得她可能有點兒生你的氣。

<span class="vocabulary">**troublesome**</span> ['trʌblsəm] 
<span class="definition">adj. 造成長時間的麻煩、痛苦等的，相當於annoying或irritating：</span>troublesome cough, troublesome child, troublesome problem 煩人的咳嗽；讓人心煩的孩子；棘手的問題
           
<span class="vocabulary">**perturbed**</span> [-ˈtɜ:bd; 美 -ˈtɜ:rbd]
<span class="definition">adj. ~ (at/about sth) 擔憂的、不安的：</span>He apparently was not perturbed by the prospect of a policeman coming to call. 顯然，對警察可能會上門來訪，他並沒有表現得很不安。/ She was really quite perturbed at the prospect. 她對前景十分擔心。/ a perturbed young man 煩惱的年輕人 / She didn't seem perturbed at the change of plan. 她對改變計劃似乎毫不在意。
                     
<span class="vocabulary">**distraught**</span> [dɪˈstrɔ:t]
<span class="definition">adj. 極其煩惱或憂慮而不能清晰思考的，如心煩意亂的、心急如焚的：</span>His distraught parents were being comforted by relatives. 親戚們正在安慰他那心急如焚的父母。/ She sounded absolutely distraught. 聽上去她十分心煩意亂。/ Weeks after the accident she remained distraught. 事故發生幾個星期後，她仍然焦慮不安。/ His mother's death left him utterly distraught. 他母親的去世使他完全發狂了。/ They were terribly distraught at the news of his accident. 聽到他出事的訊息，他們極度憂慮不安。

<span class="vocabulary">**fretful**</span> [ˈfretfl]
<span class="definition">adj. 行為表現出不悅或不舒服的，如煩躁的、苦惱的：</span>Don't assume your baby automatically needs feeding if she's fretful. 不要想當然地認為你的寶寶一鬧就是要吃奶。     

<span class="vocabulary">**gracious**</span> [ˈgreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正變得過時] 用於表示煩惱，如天啊、老天爺：</span>Goodness gracious! 老天爺啊！

相關詞義延伸：
· care還可指感到某事是重要的，並值得為之擔憂，即關注，擔憂，在乎。

周邊詞彙補充：
· alarming可表示使人恐慌的、使人擔憂的；
· disturb可表示使某人焦慮（或不安、煩惱）；
· sweat可指感到擔心，焦慮或不安；
· dog可指（問題或壞運氣）長期給你造成麻煩，即長期困擾（或折磨、糾纏）；
· hurt可表示使某人不快，或使煩惱，使傷心。也可指感到不高興或煩惱，即傷心或痛苦；
· smart可指（對批評、失敗等）感到難過或煩惱；
· shake可表示使某人非常震驚或煩惱，動搖人的信心（使其煩惱且不能冷靜思考）；
· hesitate可指擔心做某事（尤指由於不確定這樣做是否正確或合適），即顧慮；
· annoy可表示使某人輕微生氣，即使惱怒；
· joke可指荒唐、惱人、可笑、不能得到嚴肅對待的一個人、事物或情況；
· brush可指與某人短暫的不友好，即小衝突。或讓人稍有不快的場合；
· dear可用於表示人的煩惱、不安、擔憂；bad可指煩惱或生氣的一種狀態，即發脾氣、壞情緒；
· solicitous可指對某人非常操心的、關懷的、關切的。

· 表示“困難”、“麻煩”的詞群見[[04難易]]
· 表示“失望”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“打擾”的詞群見[[04打擾 擾亂]]
· 表示“恐懼”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“哆嗦”的詞群見[[61顫抖 哆嗦]]
· 表示“發怒”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]

☀ <span class="category">**壓力、負擔的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">n. [U, C]（由於生活中遇到的問題所導致的）精神壓力或心理負擔（如擔憂、緊張等）。是此義的常規用詞，最為常用：</span>the daily stress of teaching 日常的教學壓力 / mental, psychological stress 精神壓力；心理壓力 / work-related stress 工作壓力 / economic stress 經濟壓力 / He’s been under a lot of stress lately. 他最近壓力很大。/ stress control 壓力控制 / a stress reliever 減壓手段 / Different organisms react differently to environmental stress. 不同生物對環境刺激有不同的反應。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [U, C] 由於繁重事務或棘手問題所造成的精神壓力：</span>emotional, mental, nervous, physical, psychological strain 情感壓力；思想壓力；精神壓力；身體壓力；心理壓力 / the stresses and strains of public life 公眾人物生活的緊張壓力 / After weeks of overtime, she was starting to feel the strain. 加班幾個星期後，她開始感到了不支。/ He broke under the strain of having to work twelve hours a day. 他在一天工作12個小時的壓力下崩潰了。/ Relax, and let us take the strain (= do things for you). 你歇一下，我們來頂一會兒。/ I found it a strain having to concentrate for so long. 我覺得這麼長時間全神貫注挺累的。/ It's a real strain having to get up so early! 這麼早起真夠受的！

<span class="vocabulary">**pressure**</span> ['preʃə] 
<span class="definition">n. [U] 也可用pressures，（因任務緊、決策時間短或別人的期望多而感到的）精神壓力，心理壓力，緊張，相當於stress：</span>pressure of work 工作壓力 / the pressures of life 生活壓力 / competitive, financial, social pressure 競爭壓力；財務壓力；社會壓力 / The economic pressures on small businesses are intense. 小企業的經濟壓力很大。
           
<span class="vocabulary">**brunt**</span> [brʌnt]
<span class="definition">n. [sing.] bear, take, etc. the brunt of sth 承受某件壞事的主要壓力；首當其衝：</span>Schools will bear the brunt of cuts in government spending. 政府削減開支，學校將首當其衝受到影響。/ Young people are bearing the brunt of unemployment. 年輕人首當其衝，面臨失業壓力。/ The show's producer has taken the brunt of the criticism. 該節目的製片人受到最嚴厲的批評。/ full brunt 全力衝擊

<span class="vocabulary">**burden**</span> ['bə:dn] 
<span class="definition">n. [C] the burden (of sth) / a burden (on/to sb)（困難、艱鉅、沉重、惹人憂慮的）職責、責任等，可稱為重擔或負擔：</span>debt, economic, emotional burden 債務負擔；經濟負擔；感情負擔 / to shoulder the burden of childcare 擔負起照顧孩子的重擔 / He was beginning to feel a burden to his family. 他開始覺得自己對家人是個累贅。/ She carried a huge burden of guilt for what she had done. 她對自己的所作所為深感內疚。/ the burden of proof（法律用語）舉證責任

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 責任的沉重感，或面對困難時所產生的憂慮的沉重感：</span>to bear the load of bringing up the whole family 承擔養家的重擔 / high debt loads 債臺高築 / to take a load off his mind 他如釋重負 

<span class="vocabulary">**weight**</span> [weɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] weight (of sth) 重大的責任（responsibility）或擔憂，即重任；重擔。相當於burden：</span>The full weight of responsibility falls on her. 全部的重任都落在了她的肩上。/ Finally telling the truth was a great weight off my shoulders. 最後講了實話使我如釋重負。/ A leaden weight lay on her heart as she waved him goodbye. 她向他揮手道別時，心情十分沉重。

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [U] 施加給某人的壓力（該壓力迫使某人去做或達成某事）。不太常用：</span>The heat is on now that the election is only a week away. 離選舉只有一個星期了，因此大家開始感覺到壓力了。/ United turned up the heat on their opponents with a second goal. 聯隊進了第二個球，這使對手感到的壓力更大了。

周邊詞彙補充：
· liability可指惹麻煩的人（或事），如累贅、負累。

☀ <span class="category">**壓力、負擔的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">vt.＆vi. stress out / stress sb (out) 變得太焦慮（或太疲憊）以致不能放鬆；使…變得太焦慮（或太疲憊）以致不能放鬆：</span>I try not to stress out when things go wrong. 出問題時，我儘量不緊張。/ Driving in cities really stresses me (out). 在城市裡開車讓我真的很緊張。

<span class="vocabulary">**burden**</span> ['bə:dn] 
<span class="definition">vt. burden sb/yourself (with sth) 使某人擔負起沉重艱鉅的職責、責任等：</span>They have burdened themselves with a high mortgage. 他們負擔了一筆很高的按揭借款。/ I don’t want to burden you with my worries. 我不想讓你為我的煩惱操心。
           
<span class="vocabulary">**saddle**</span> [ˈsædl]
<span class="definition">vt. 使承擔（責任、任務）：</span>The war devastated the economy and saddled the country with a huge foreign debt. 戰爭拖垮了經濟，使該國欠下了鉅額外債。/ I've been saddled with organizing the conference. 我被派擔當組織會議的重任。/ The company was saddled with debts of £12 million. 公司揹著1 200萬英鎊的債務。
           
<span class="vocabulary">**burdensome**</span> [ˈbɜ:dnsəm; 美 ˈbɜ:rd-]
<span class="definition">adj. [正式] 負擔沉重的、難以承擔的、繁重的、令人煩惱而難以處理的：</span>a burdensome debt 繁重的債務 / The load was too burdensome. 工作量過於繁重。/ Too much choice was burdensome to people. 太多的選擇對人們來說是一種負擔。

周邊詞彙補充：
· call可指被置於某人或某事物上的壓力。

· 表示“迫使”的詞群見[[03使得 迫使]]
· 表示“物理上的重擔”的詞群見[[11輕重]]
· 表示“責任”的詞群見[[04責任 義務]]

☀ <span class="category">**嘆息、嘆氣：**</span>
<span class="vocabulary">**sigh**</span> [saɪ] 
<span class="definition">vi. sigh (with sth)（因失望、悲傷、勞累等而）嘆氣、嘆息：</span>He sighed deeply at the thought. 想到這裡，他深深嘆了口氣。/ He sighed in exasperation. 他惱怒地嘆了口氣。/ She sighed with relief that it was all over. 事情總算全都過去了，她輕鬆地舒了一口氣。<span class="definition">n. [C] 嘆氣的行為或聲音，即嘆氣，嘆息；嘆氣聲，嘆息聲：</span>a sigh of relief 鬆了一口氣 / She gave a deep sigh of contentment. 她心滿意足，深深舒了口氣。/ an inward sigh 內心的嘆息 / a weary sigh 疲倦的嘆息 / A heavy sigh came from her mother. 她母親深深地嘆了口氣。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（嘆息）深的：</span>He gave a deep sigh. 他深深地嘆了一口氣。

周邊詞彙補充：
· sigh可指嘆著氣說，嘆息到。

