☀ <span class="category">**痛苦的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**painful**</span> ['peɪnfl] 
<span class="definition">adj. painful (for sb) (to do sth) / painful (doing sth) 令人精神痛苦的；令人苦惱的。是一個常規用詞：</span>painful experience, painful memory 痛苦的經歷；痛苦的回憶 / Remarks like that brought back painful memories. 那樣的話勾起了痛苦的回憶。/ Their efforts were painful to watch. 看著他們辛勞真是令人心痛。/ The subject of his failed marriage was quite painful to him.他失敗的婚姻對他來說是一個十分痛苦的話題。/ She found it unbearably painful to speak. 她發現開口說話痛苦得令人難以承受。/ emotionally painful 令人精神上痛苦
           
<span class="vocabulary">**traumatic**</span> [trɔ:ˈmætɪk; 美 traʊˈm-]
<span class="definition">adj. 對人造成極大痛苦的：</span>I suffered a nervous breakdown. It was a traumatic experience. 我曾經神經崩潰過。那是一次痛苦的經歷。/ For a child the death of a pet can be traumatic. 對孩子來說，一隻寵物的死亡可能會造成心理創傷。/ Divorce can be traumatic for everyone involved. 離婚對所有相關的人都會造成痛苦。/ this deeply traumatic incident in his past 這件給他留下深深的精神創傷的往事 / emotionally traumatic 造成情感創傷的

<span class="vocabulary">**poignant**</span> [ˈpɔɪnjənt]
<span class="definition">adj. 深深影響到人的感情的，尤指令人沉痛的、心酸的、酸楚的、慘痛的：</span>poignant image, poignant moment, poignant memory 悲慘的形象；悲傷的時刻；傷感的回憶 / Her face was a poignant reminder of the passing of time. 她的容顏顯示青春已逝，令人感傷。/ a poignant combination of beautiful surroundings and tragic history 美麗山水和悲慘歷史讓人黯然神傷的結合 / a poignant love story 辛酸的愛情故事 / The presence of the rest of the family made John's absence even more poignant. 其他家庭成員的在場使約翰的缺席更加令人傷心。/ I found his speech deeply poignant. 他的講話令我十分感傷。/ The performances are by turns uproarious and oddly poignant. 演出一會兒喧鬧滑稽，一會兒又變得莫名感傷。
           
<span class="vocabulary">**distressing**</span> [dɪˈstresɪŋ]
<span class="definition">adj.（尤指別人的痛苦遭遇）令人極痛苦的：</span>It is very distressing to see your baby attached to tubes and monitors. 看見自己寶寶身上連著各種管子和監視器，心裡會非常痛苦。/ The divorce was extremely distressing for the children. 離婚讓孩子們極為痛苦。
           
<span class="vocabulary">**unhappy**</span> [ʌnˈhæpi]
<span class="definition">adj. [正式] 不幸的，令人痛苦的：</span>an unhappy coincidence 不幸的巧合 / He described it as 'a most unhappy and distressing case'. 他形容那是"一件極為悲傷痛苦的事"。

<span class="vocabulary">**bitter**</span> ['bɪtə] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，使人感到非常不開心的；或由巨大的不幸所引起的。如令人不快的，痛苦的，傷心的等：</span>to weep bitter tears 傷心落淚 / a bitter disappointment 一件傷心失望的事 / bitter experience 痛苦的經歷
           
<span class="vocabulary">**pained**</span> [peɪnd]
<span class="definition">adj. 表現出痛苦（或難過、苦惱、惱火）的：</span>a pained voice 痛苦的聲音 / a slightly pained expression on his face 他臉上略帶痛苦的表情

周邊詞彙補充：
· fatigued可指身體和精神上極度疲乏的，如身心交瘁、精疲力竭。

☀ <span class="category">**痛苦、折磨的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ache**</span> [eɪk] 
<span class="definition">vi. 心裡難受：</span>It makes my heart ache to hear the news.（比喻用法）聽到這個訊息，我心裡真難過。<span class="definition">n. [C] 內心的痛苦。有一種沉悶感：</span>an deep ache in my heart 我心中深切的痛 / the ache of loneliness inside him 他內心的孤苦

<span class="vocabulary">**pain**</span> [peɪn] 
<span class="definition">n. [U, C]（精神或情感的）痛苦。是此義的常規用詞，最為常用：</span>the pleasures and pains 苦與樂 / the pain of separation 離別之痛 / emotional pain 感情上的苦痛 / the pain of losing job 失業的痛苦 / the pain of her son’s death 她的喪子之痛 <span class="definition">vt. [正式] 使某人精神痛苦或煩惱：</span>His disability pained his mother. 他的殘疾讓他的母親感到痛苦。/ It pains me to see you like this. 看到你這樣子我很痛苦。/ I was deeply pained by his words. 他的話讓我極為痛苦。
           
<span class="vocabulary">**sting**</span> [stɪŋ]
<span class="definition">vt. ~ sb (to/into sth) / ~ sb (into doing sth)（言語）刺痛某人：</span>He's a sensitive lad and some of the criticism has stung him. 他是個敏感的小夥子，有些批評刺痛了他。/ She burst into tears, stung by the harshness of his words. 他那番嚴厲無情的話讓她傷心得大哭起來。<span class="definition">n. [C, U]（心靈的）痛苦：</span>He smiled at her, trying to take the sting out of his words (= trying to make the situation less painful or difficult). 他衝她微微一笑，想使他的話不至於刺痛她。
           
<span class="vocabulary">**agony**</span> [ˈægəni]
<span class="definition">n. [U, C] 精神上的極度痛苦：</span>mental agony 精神上的痛苦 / It was agony not knowing where the children were. 孩子們下落不明真讓人揪心。/ She waited in an agony of suspense. 她提心吊膽地等待。/ The worst agonies of the war were now beginning. 戰爭最深重的苦難現在開始了。/ Don't prolong the agony--just tell me the result! 別再讓我著急了——快告訴我結果吧！/ He endured agonies of loneliness. 他忍受著寂寞的痛苦。/ They went through agony in the search for their missing relatives. 他們在尋找失散親人的過程中經歷了極大的痛苦。/ She was causing David a great deal of agony. 她讓戴維飽受痛苦。/ She mumbled an apology in an agony of embarrassment. 她極為尷尬地咕噥著道了歉。                  

<span class="vocabulary">**anguish**</span> [ˈæŋgwɪʃ]
<span class="definition">n. [U] [正式] 精神上的巨大痛苦或傷心難過：</span>Tears of anguish filled her eyes. 她雙眸噙滿了傷心的淚水。/ Mark looked at him in anguish. 馬克痛苦地看著他。/ inner, personal, private anguish 內心的痛苦；個人的痛苦 / emotional, mental, spiritual anguish 情感上的痛苦；精神上的痛苦；心靈上的痛苦 / The loss of a pet can cause some people real anguish. 失去寵物會使一些人十分悲痛。/ He suffered the anguish of watching his son go to prison. 他痛苦地看著兒子進監獄。/ In her anguish, she turned to her father for help. 她在極度痛苦中向父親求助。/ his anguish at the death of his son 兒子的死給他帶來的愴痛 / All the pain and anguish inside her rose like a tidal wave. 她內心所有的痛苦如浪潮般洶湧。

<span class="vocabulary">**twinge**</span> [twɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 突然一陣短時的不悅：</span>a twinge of disappointment 一陣失望 / I would have twinges of guilt occasionally. 我時而會感到陣陣內疚。/ For a moment, Arnold felt a twinge of sympathy for Mr Wilson. 有一瞬間，阿諾德對威爾遜先生心生同情。/ She still has twinges of resentment about it. 她對那件事仍感到陣陣的怨恨。/ a twinge of envy, a twinge of jealousy 一陣忌妒 / a twinge of regret 一陣後悔 / The letter still gives him a twinge when he thinks of it. 他一想到那封信仍會感到一陣刺痛。
           
<span class="vocabulary">**spasm**</span> [ˈspæzəm]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（不愉快的感情的）一陣短時間的發作：</span>a spasm of anxiety, a spasm of anger 突然一陣焦慮；突然一陣憤怒 / Kemp felt a spasm of fear. 肯普突然感到一陣恐懼。/ He felt a spasm of panic sweeping over him. 他感到一陣恐慌傳遍全身。/ He kicked the chair in a spasm of impatience. 他突然變得不耐煩，一腳踢向椅子。
           
<span class="vocabulary">**stab**</span> [stæb]
<span class="definition">n. [C] 一陣突然的不悅的感覺：</span>a stab of guilt, a stab of fear, a stab of jealousy 一陣內疚；一陣恐懼；一陣嫉妒 / She felt a stab of pity for him. 她突然對他心生同情。/ He felt a sharp stab of disappointment. 他感到一陣失望。

<span class="vocabulary">**pang**</span> [pæŋ]
<span class="definition">n. [C] 一陣突然強烈的精神痛苦：</span>With a pang she recalled the last time she had seen him. 她痛苦地回憶起最後一次見到他的情景。/ a sudden pang of jealousy 突然湧來的嫉妒 / She felt a little pang of jealousy. 她感到一絲妒意。/ For a moment she felt a pang of guilt about the way she was treating him. 有一陣子，她為自己那樣對他感到內疚。/ He experienced a sudden pang of conscience. 他突然感到一陣內疚。/ a passing pang of regret 一時的悔恨 / a pang of desire 一陣強烈的渴望 / The photograph gave her a pang of homesickness. 這張照片突然讓她想家。    

<span class="vocabulary">**distress**</span> [dɪˈstres]
<span class="definition">n. [U] 巨大的痛苦：</span>emotional, mental, moral, personal, psychological distress 感情上的痛苦；精神痛苦；道德上的痛苦；個人的憂傷；心理上的痛苦 / the physical distress of hunger 飢餓之苦 / the personal distress associated with unemployment 失業引致的個人愁苦 / the distress that she felt when her parents argued 她父母爭吵時她感到的苦惱 / She saw the distress in Christy's eyes. 她從克里斯蒂的眼中看到了痛苦。/ Sensing her distress, Luke walked over and patted her shoulder. 盧克感到她在痛苦之中，於是走過去拍了拍她的肩膀。/ He dropped out of college, to his family's distress. 他退學了，這讓他的家人很苦惱。/ Getting old is a source of distress to men and women. 不管是男人還是女人，變老同樣都是造成其苦惱的一個原因。/ The newspaper article caused the actor considerable distress. 報上的文章給這位演員帶來極大的痛苦。<span class="definition">vt. 使某人痛苦：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 一種緊張或混亂而興奮的狀態：</span>Her sudden arrival caused quite a flutter. 她的突然來到引起一片慌亂。/ She felt a flutter of excitement. 她感到一陣激動。/ to feel a flutter of panic in your stomach 胸中感到一陣恐慌

<span class="vocabulary">**sear**</span> [sɪə(r); 美 sɪr]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 使某人感到突然而猛烈的精神痛苦：</span>Feelings of guilt seared him. 他深感內疚。             

<span class="vocabulary">**rack**</span> [ræk]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人在精神上遭受極大的痛苦：</span>to be racked with/by guilt 深感內疚 / Her face was racked with pain. 她滿臉的痛苦。/ His already infirm body was racked by high fever. 他已經很虛弱的身體受著高燒的折磨。/ The country is now racked by three violent separatist movements. 這個國家目前正被三場激烈的分離主義運動所困擾。
            
<span class="vocabulary">**wrench**</span> [rentʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (from sb) / ~ (at) sth [正式] 使某人感到極大的痛苦或難過（尤指以致哭喊出聲）：</span>His words wrenched a sob from her. 他的話使得她難過得哭泣起來。/ Her words wrenched at my heart. 她的話使得我心如刀絞。/ a wrenching experience 苦難的經歷 <span class="definition">n. [sing.]（不得不離開所愛的一個人或地方時的）痛苦、難受：</span>Leaving home was a terrible wrench for me. 對我來說離開家是件十分痛苦的事。/ I always knew it would be a wrench to leave Essex after all these years. 我一直心裡清楚過了這麼多年後離開埃塞克斯會非常痛苦。/ Many of the things are of great sentimental value and it is going to be a wrench parting with them. 其中很多東西都具有重要的情感價值，令人難以割捨。
           
<span class="vocabulary">**martyr**</span> [ˈmɑ:tə(r); 美 ˈmɑ:rt-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 因宗教或政治信仰而處死某人或使其遭受巨大折磨：</span>St Pancras was martyred in 304 AD. 聖潘克拉斯於公元304年殉道。/ whether its martyred leader is released or not 受難的領袖是否被釋放

<span class="vocabulary">**torture**</span> [ˈtɔ:tʃə(r); 美 ˈtɔ:rtʃ-]
<span class="definition">n. [U, C] [非正式]（精神上的）痛苦、折磨；引起痛苦或折磨的事物：</span>mental, psychological torture 精神折磨；心理折磨 / The interview was sheer torture from start to finish. 這次面試從頭至尾使人備受煎熬。/ Waiting for the result was torture. 等待結果的過程是一種折磨。<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人痛苦或煎熬：</span>He spent his life tortured by the memories of his childhood. 童年的記憶使他痛苦了一輩子。/ He would not torture her further by trying to argue with her. 他不願與她爭辯，讓她更痛苦。/ She tortured herself with fantasies of Bob and his new girlfriend. 她想象著鮑勃和他的新女友在一起的情形，心裡備受煎熬。

<span class="vocabulary">**affliction**</span> [əˈflɪkʃn]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 痛苦、折磨；引起痛苦或折磨的事物：</span>Hay fever is an affliction which arrives at an early age. 枯草熱是年紀較小時會患的一種病。/ the afflictions of modern society 現代社會的煩惱           

<span class="vocabulary">**ordeal**</span> [ɔ:ˈdi:l; ˈɔ:di:l; 美 ɔ:rˈd-]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth/of doing sth) 磨難、嚴酷的考驗、煎熬、折磨：</span>My family has supported me though this whole ordeal. 我的家人支撐著我熬過了這場磨難。/ She was subjected to a terrible six-day ordeal. 她經受了六天痛苦折磨。/ their 20-hour ordeal at the hands of a gunman（尤英）他們被持槍歹徒控制20小時的痛苦經歷 / They are to be spared the ordeal of giving evidence in court. 他們將免受出庭作證的難堪。/ The hostages spoke openly about the terrible ordeal they had been through. 人質公開陳述了他們所遭受的非人的折磨。/ The interview was less of an ordeal than she'd expected. 面試並非如她想象的那樣可怕。/ the painful ordeal of the last eight months 過去八個月的痛苦煎熬 / She described her agonising ordeal. 她描述了自己備受折磨的苦難經歷。
            
<span class="vocabulary">**torment**</span> [ˈtɔ:ment; 美 ˈtɔ:rm-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式]（尤指精神上的）極端痛苦、折磨；造成痛苦的人或事物：</span>the cries of a man in torment 一個備受折磨的人的喊叫聲 / He was a man in torment. 他深陷苦海。/ She suffered years of mental torment after her son's death. 兒子去世後，她多年悲痛欲絕。/ The torment of having her baby kidnapped is written all over her face. 因孩子被綁架所受的萬分折磨全寫在她臉上。/ He spent days in torment while the police searched for his stolen car. 在警方搜尋他遭竊汽車的同時，他在極度苦惱中過了好些天。/ emotional, inner, mental, personal, physical, psychological torment 情感折磨；內心折磨；精神折磨；個人折磨；身體折磨；心理折磨 / Hell as a place of eternal torment 地獄作為一個永受煎熬之所 / the torment inflicted on a young girl by her mother 母親對小女孩的折磨 / be released from torment 從痛苦中解脫 / The flies were a terrible torment. 蒼蠅一度肆虐。/ Sooner or later most writers end up making books about the torments of being a writer. 或早或晚，大多數作家最終都會著書講述身為作家的苦惱。/ Outdoors, mosquitoes and midges were a perpetual torment. 在戶外，蚊子和蠓蟲永遠讓人不得安生。<span class="definition">vt. [正式] 使某人受折磨：</span>He was tormented by feelings of insecurity. 他苦於沒有安全感。/ At times the memories returned to torment her. 有時，她再度想起往事，又會痛苦萬分。/ He had lain awake all night, tormented by jealousy. 他徹夜未眠，深受嫉妒的折磨。          
           
<span class="vocabulary">**prey**</span> [preɪ]
<span class="definition">n. [U] 受壞事的影響，為壞事所折磨：</span>He was prey to a growing despair. 他被與日俱增的絕望折磨著。/ You were both a prey to compulsions. 你倆都太沖動了。/ On the flight from Paris to Toulon, Mechiche fell prey to panic. 在從巴黎飛往土倫的航班上，梅希什驚慌失措。/ Children in evacuation centres are falling prey to disease. 疏散中心的孩子正受到疾病的折磨。/ She was prey to all kinds of conflicting emotions. 她受著各種矛盾情感的折磨。/ The new government has fallen prey to corruption and fraud. 新一屆政府深受腐敗與欺詐之苦。<span class="definition">vi. ~ on（某事）不斷困擾；折磨；使耿耿於懷：</span>The absence of children at Christmas preyed on Liz's mind. 利茲因為聖誕節時孩子們不在而一直心神不寧。/ He had been unwise and it preyed on his conscience. 他做得不太明智，這一直讓他良心不安。

<span class="vocabulary">**afflict**</span> [əˈflɪkt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 使…受折磨，使痛苦：</span>About 40% of the country's population is afflicted with the disease. 全國40%左右的人口患有這種疾病。/ He's badly afflicted with a skin disorder. 他深受皮膚病之苦。/ There are two main problems which afflict people with hearing impairments. 聽力有障礙的人們主要受到兩大問題的困擾。

<span class="vocabulary">**kill**</span> [kɪl] 
<span class="definition">vt. 非正式，通常用於進行時，不用被動式，指引起某人情感上的痛苦：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 遇到嚴重問題且精神狀況糟糕的一個人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· bitter還可指（爭論、爭端、分歧等）激烈而不愉快的，帶有很多憤怒與仇恨的；
· torment還可指（為取樂而）殘忍地戲弄或捉弄（一個人或動物）；
· pain還可指討厭（或令人頭疼）的人或事。

周邊詞彙補充：
· mourn可指由於某人的離世而感到（或表現出）悲傷。也可指因某事物不再存在或不再和以前相同而感到悲傷；
· haunt可指鬼魂在某地出沒或纏著某人。還可指（不愉快的事）縈繞於腦際，難以忘卻。也可指長期不斷地困擾（某人）。

· 表示“精神傷害”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“肉體疼痛”的詞群見[[70疼痛 發癢]]、[[45損傷 創傷]]、[[44切割傷 拉扭傷]]和[[43叮咬傷 刮擦傷]]

☀ <span class="category">**苦難、逆境、悲慘：**</span>
<span class="vocabulary">**suffering**</span> ['sʌfərɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 精神的痛苦、苦難。通常較為深重，常涉及到對靈魂的拷問：</span>Death finally brought an end to her suffering. 死亡終於結束了她的痛苦。/ eternal suffering in hell 地獄裡永恆的苦難 / individual, personal suffering 個人苦難 / animal, human suffering 動物的苦難；人類的苦難 / emotional, mental suffering 感情上的痛苦；精神上的痛苦 / His life was one of pain and suffering. 他的一生充滿了苦難。<span class="definition">2 [pl.] sufferings可指痛苦和不愉快的感情。程度也較重：</span>The hospice aims to ease the sufferings of the dying. 臨終關懷醫院旨在減輕臨終者的痛苦。
           
<span class="vocabulary">**adversity**</span> [ədˈvɜ:səti; 美 -ˈvɜ:rs-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 困境、逆境、厄運：</span>courage in the face of adversity 面對逆境的勇氣 / He overcame many personal adversities. 他克服了多次個人不幸。/ He showed courage in adversity. 他在逆境中表現出了勇氣。/ When faced with adversity she was never tempted to give up. 面對逆境她從未想過放棄。/ patience in adversity 在逆境中保持耐心
            
<span class="vocabulary">**hell**</span> [hel]
<span class="definition">n. [U, sing.] 地獄般悲慘的境況或苦難的經歷：</span>He went through hell during the trial. 審訊期間他吃盡了苦頭。/ the hell of the Siberian labor camps 地獄般的西伯利亞勞改營 / The last few weeks have been a living hell for the refugees. 過去的幾周對難民們來說真是活地獄。/ ‘We're living in hell,’ said one of the refugees. 一位難民說：“我們就像生活在地獄裡！”/ Bullies can make your life hell. 恃強欺弱者能讓你的日子像活地獄。/ The last three months have been hell. 過去的三個月真受罪。/ For someone who doesn't like heat, Florida would be hell on earth. 對不喜歡炎熱天氣的人來說，佛羅里達簡直就是人間地獄。/ Her parents made her life hell. 她的父母使她生活得很痛苦。/ Being totally alone is my idea of hell on earth. 完全的孤獨對我而言就是置身人間地獄。/ It was sheer hell having to sit through hours of boring lectures! 一連坐幾個小時聽無聊的講座，簡直就是人間地獄！/ She's been going through hell with that bad tooth. 那顆爛牙讓她吃盡了苦頭。/ I'm never going to escape this hell. 我將萬劫不復。/ She's the girlfriend from hell-I don't know why he puts up with her. 她這麼個女朋友太可惡了——我真不明白他為什麼能受得了她。          

<span class="vocabulary">**misery**</span> [ˈmɪzəri]
<span class="definition">n. 1 [U] 精神或肉體上的巨大的痛苦、悲慘：</span>Fame brought her nothing but misery. 名聲只給她帶來了痛苦。/ The money brought him nothing but misery. 那筆錢帶給他的只有痛苦。/ the miseries of his youth 他年輕時遭受的不幸 / the gangs of kids who make our lives a misery 弄得我們日子不得安寧的那幾幫孩子 / This phobia can cause untold misery for the sufferer. 這種恐懼症能給患者造成極度的痛苦。/ Her misery was made complete when she was separated from her children. 她被迫與孩子們分開時痛苦到了極點。/ personal misery 個人的痛苦 / ways to alleviate human misery 減輕人類苦難的方法 / In the end we asked the vet to put the creature out of its misery (= kill it humanely). 最終我們請獸醫給這可憐的動物人道毀滅以結束其痛苦。/ Please put me out of my misery. How do you do it?（幽默用法）別讓我著急了。你是怎樣做的？/ Oh, put her out of her misery--tell her who won.（幽默用法）哦，別讓她受罪了——告訴她誰贏了。/ At least we were spared the misery of having to do it all again. 至少我們得以免受全部重做之苦。/ His constant criticism made her life a misery. 他沒完沒了的指責使她的生活痛苦不堪。<span class="definition">2 [U] 窮困的生活：</span>The vast majority of the population lives in utter misery. 這裡的人絕大多數生活在極度貧困之中。/ A tiny, educated elite profited from the misery of their two million fellow countrymen. 一小撮受過良好教育的精英分子從他們兩百萬同胞的貧苦生活中獲取利益。/ the country's economic misery 該國經濟的窘困 / people who suffer the misery of unemployment 遭受失業之苦的人們 / the sheer misery of homelessness 無家可歸的極度痛苦 / War has now added to the misery of these starving people. 如今戰爭令這些饑民的日子雪上加霜。/ The financial blow heaps more misery on the community. 這一財務打擊加劇了社會的苦難。<span class="definition">3 [C] 造成極大精神痛苦或肉體痛苦的事，即不幸的事、痛苦的事：</span>the miseries of unemployment 失業的痛苦
           
<span class="vocabulary">**tragedy**</span> [ˈtrædʒədi]
<span class="definition">n. [C, U] 悲慘的事（尤指涉及到死亡）：</span>family, human, personal, private tragedy 家庭悲劇；人類悲劇；個人悲劇 / national tragedy 國家悲劇 / A family's outing ended in tragedy when their boat capsized. 一家人出遊，結果船翻了，以一場悲劇告終。/ We don't know what caused the tragedy. 我們不知道是什麼造成了悲劇。/ Tragedy struck when their eight-year-old daughter was knocked down by a car. 悲劇發生，他們八歲的女兒被車撞了。/ Tragedy struck the family when their son was hit by a car and killed. 這個家庭慘遭不幸，他們的兒子被汽車撞死了。/ She had seen the tragedy unfold. 她看到了悲劇一步步展開。/ The closure of the factory is a tragedy for the whole community. 工廠的關閉是整個社群的悲劇。/ It's a tragedy that she died so young. 她英年早逝是一大悲哀。/ The whole affair ended in tragedy. 整個事件以悲劇而告終。/ They have suffered an enormous personal tragedy. 他們遭逢了巨大的個人不幸。/ Maskell's life had not been without tragedy. 馬斯克爾的生活亦有過變故。

<span class="vocabulary">**tragic**</span> [ˈtrædʒɪk]
<span class="definition">adj. 悲慘的、可悲的：</span>He was killed in a tragic accident at the age of 24. 他24歲時在一次悲慘的事故中喪命。/ the tragic loss of so many lives 這麼多人的不幸喪生 / Cuts in the health service could have tragic consequences for patients. 減少公共醫療衛生服務可能對病人造成悲慘的後果。/ It would be tragic if her talent remained unrecognized. 若她一直懷才不遇，那就可悲了。/ a genuinely tragic figure in the play 劇中一個非常不幸的人物 / a rather tragic story 相當悲慘的故事

<span class="vocabulary">**suffer**</span> ['sʌfə] 
<span class="definition">vi. suffer (from sth) / suffer (for sth)（因痛苦、悲傷、匱乏等而）受苦、受難。是此義的常規用詞，極為常用：</span>road accident victims suffering from shock 在交通事故中受到驚嚇的受害者 / Many companies are suffering from a shortage of skilled staff. 許多公司苦於缺乏熟練員工。/ He made a rash decision and now he is suffering for it. 他當初草率決定，現在吃苦頭了。/ This area suffered very badly in the storms. 該地區在暴風雨中損失慘重。/ economically suffer 經濟上遭受損失 / emotionally, mentally suffer 感情上遭受痛苦；精神上遭受痛苦 / to suffer in silence 默默忍受

<span class="vocabulary">**pay**</span> [peɪ] 
<span class="definition">vi. pay (for sth) 為自己的信仰或行動而遭受痛苦或懲罰，付出代價：</span>You’ll pay for that remark! 你要為你說的話付出代價！/ Many people paid with their lives. 許多人付出了生命。/ He will pay dearly for what he did. 他將為自己的所作所為付出高昂的代價。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [非正式] 無被動式，使某人痛苦。是一個簡單用詞：</span>That’s the first time I lost my cool in 20 years in this job. This whole thing’s getting to me. 那是我幹這份工作20年來頭一次失去冷靜。這整件事讓我痛苦不堪。
           
相關詞義延伸：
· tragedy還可指（戲劇中的）悲劇、悲劇作品；
· tragic還可指悲劇的；
· hell還可指用於表達一種生氣、驚訝或強調的語氣，是一種罵人的話，如該死、見鬼。有人認為含冒犯意。

周邊詞彙補充：
· tribulation可指巨大的麻煩、憂患、苦難、磨難、痛苦；
· passion可指基督教中耶穌的受難。

· 表示“厄運”、“不幸”的詞群見[[13運氣 運程]]
· 表示“困難”、“麻煩”的詞群見[[04難易]]
· 表示“經歷”、“遭受”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“熬過”、“艱難渡過”的詞群見[[15仍然 堅持]]

☀ <span class="category">**不舒服、不舒適：**</span>
<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj.（嚐起來、聽起來等）令人不快或不舒服的：</span>a rough wine, a rough voice 口感極差的葡萄酒；刺耳的聲音

<span class="vocabulary">**uncomfortable**</span> [ʌn'kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 1（衣服、傢俱等）使人不舒服的，（穿上去或坐上去等）令人不舒適的。是一個常規用詞：</span>uncomfortable shoes 不舒適的鞋子 / The bed was so uncomfortable. 這床太不舒服了。<span class="definition">2 身體上感到不舒服的（如不放鬆、不暖和等）：</span>I was sitting in an extremely uncomfortable position. 我的坐姿難受極了。/ physically uncomfortable 身體不適

· 表示“精神緊張”的詞群見[[14緊張 不安 恐慌 焦慮 煩亂]]
· 表示“有病”的詞群見[[35疾病 不適]]
· 表示“不舒服得亂動”的詞群見[[01移動 靜止]]