---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**音量 高低：**</span>
<span class="vocabulary">**volume**</span> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<span class="definition">n. [不可數名詞]（電視、廣播等的）音量：</span>to turn the volume up 把音量調大 / He turned down the volume. 他調低了音量。/ He came to complain about the volume of the music. 他過來抱怨音樂的音量。/ the volume control on the television 電視機上的音量控制鍵 / The car stereo was on at full volume. 汽車裡的立體聲音響開到了最大音量。
           
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">n. [sing.] full ~ / at full ~（收音機等）以最大音量：</span>She had the car stereo on at full blast. 她把汽車立體聲音響開到了最大音量。/ In many of those homes the television is on full blast 24 hours a day. 那些家庭有很多一天24小時把電視開到最大音量。

<span class="vocabulary">**loud**</span> [laʊd] 
<span class="definition">adj. 1 發出很大聲音的：</span>loud laughter 響亮的笑聲 / She spoke in a very loud voice. 她聲音宏亮地講了話。/ That music’s too loud--please turn it down. 那音樂太吵了，請把音量調低一點。/ Suddenly there was a loud bang. 突然砰地一聲響。<span class="definition">2（人或其行為舉止）說話太大聲（或說得太多）從而使人惱怒的：</span>His voice became harsh and loud. 他的聲音變得又尖又響。<span class="definition">adv. [非正式] 發出很大聲音地，或可被輕易聽到地，相當於loudly：</span>Do you have to play that music so loud? 你非得把音樂放那麼響嗎？/ You’ll have to speak louder--I can’t hear you. 大聲點兒——我聽不見你說話。

<span class="vocabulary">**aloud**</span> [ə'laʊd] 
<span class="definition">adv. 1（常指人聲）出聲地（以使別人能聽見）：</span>The teacher listened to the children reading aloud. 老師聽著孩子們朗讀。/ He read the letter aloud to us. 他把信念給我們聽。/ ‘What am I going to do?’ she wondered aloud.“我怎麼辦呢？”她疑惑地說。<span class="definition">2（常指人聲）大聲地：</span>She cried aloud in protest. 她大聲抗議。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 清楚大聲地（使人能夠聽見）：</span>to cry out 大聲哭 / to call out 大聲叫 / to shout out 大聲喊 / Read it out loud. 請大聲讀出來。/ Nobody spoke out in his defence. 沒有人站出來替他說話。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（人的聲音）響而深沉的：</span>heavy breathing 沉重的呼吸聲 / heavy snoring 沉重的鼾聲 / heavy groan 深沉的呻吟 / heavy sigh 深沉的嘆息

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（聲音）深沉的，低沉的：</span>a deep roar 低沉的轟鳴聲 / a deep groan 低沉的呻吟聲 / Her voice sounded very deep. 她的聲音聽起來很低沉。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（音調、嗓音）低沉、強烈且豐富濃郁的：</span>He draws a unique full sound from the instrument. 他用樂器奏出了獨特圓渾的音調。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj.（聲音）高音的；尖音的：</span>She has a high voice. 她嗓音很尖。/ That note is definitely too high for me. 那個音對我來說絕對太高了。<span class="definition">adv.（聲音）音調高：</span>I can’t sing that high. 我唱不了那麼高的調子。

<span class="vocabulary">**noisy**</span> [ˈnɔɪzi]
<span class="definition">adj. 1 發出很多噪音的，如吵鬧的：</span>noisy children, noisy traffic, noisy crowds 吵鬧的孩子；喧鬧的交通；嘈雜的人群 / a noisy protest (= when people shout) 吵吵嚷嚷的抗議聲 / The engine is very noisy at high speed. 這個發動機轉速高時噪音非常大。/ my noisy old typewriter 我那臺噪音極大的舊打字機 / His daughter was very active and noisy in the mornings. 他的女兒一到上午就很好動，吵吵鬧鬧的。<span class="definition">2 充滿噪音的：</span>a noisy classroom 吵鬧的教室 / It's a noisy place with film clips showing constantly on one of the cafe's giant screens. 這個咖啡館很嘈雜，室內的一個大螢幕上不停地播放著電影片斷。/ The baggage hall was crowded and noisy. 行李大廳擁擠嘈雜。/ The party was starting to get a little noisy. 聚會變得有點兒吵。<span class="definition">3 為了讓人們對其觀點感興趣而經常聒噪地討論的：</span>It might, at last, silence the small but noisy intellectual clique. 它可能最終會使這個聒噪的知識分子小圈子安靜下來。/ the noisy and unpopular fringe groups that are attempting to change the culture of their society 企圖變革社會文化的譁眾取寵、不受歡迎的邊緣群體

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指聲音強烈的，易於被感知的：</span>a strong voice 洪亮的聲音

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 難以聽到的，即微弱的：</span>a weak sound 微弱的聲音 / His weak voice was almost inaudible. 他聲音微弱得幾乎聽不到。

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj.（聲音）低聲的；小聲的；輕聲的：</span>The cello is lower than the violin. 大提琴的聲音比小提琴低沉。/ They were speaking in low voices. 他們在低聲說話。<span class="definition">adv.（聲音）低聲地；小聲地：</span>He’s singing an octave lower than the rest of us. 他唱的比我們其他人都低八度。/ Can you turn the music lower? 能不能把音樂調小點？
           
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. 聲音微弱的：</span>We could hear their voices growing fainter as they walked down the road. 他們沿路走遠時我們聽見他們的說話聲逐漸模糊。/ His breathing became faint. 他的呼吸變得微弱了。/ He became aware of the soft, faint sounds of water dripping. 他開始注意到輕微的水滴聲。/ His voice sounded faint and far away. 他的聲音聽上去模糊而遙遠。/ The whispers grew-er and fainter, then stopped altogether. 耳語聲越來越模糊，最後完全停了下來。

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. [貶]（聲音）尖細而無力的；有氣無力的：</span>Her thin voice trailed off into silence. 她的聲音越來越弱直至毫無聲息。
           
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj.（聲音）淡淡的、隱約的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（聲音在音量或清晰度上）超過（另一種聲音）：</span>I couldn’t hear her above the noise of the traffic. 交通嘈雜，我聽不見她的聲音。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 比某事物的聲音大：</span>I couldn’t hear what he said over the noise of the traffic. 交通噪聲太大，我聽不清他說的話。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi.（聲音）提高，增強：</span>Her voice rose angrily. 她氣得提高了嗓門。
           
<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（音樂）音量猛地增大，音調陡然升高：</span>soaring strings 高昂的絃樂 / The music soared to the rafters, carrying its listeners' hearts. 音樂響徹屋宇，震撼人心。/ His soaring voice cuts straight to the heart. 他那高昂的聲音洞徹心扉。
           
<span class="vocabulary">**drown**</span> [draʊn]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (out) 聲音蓋過…：</span>She turned up the radio to drown out the noise from next door. 她開大了收音機的音量以壓過隔壁房間的吵鬧聲。/ Clapping drowned the speaker's words for a moment. 鼓掌聲一度淹沒了發言人的聲音。/ The conversation was drowned by the arrival of the taxi. 到來的計程車的聲音壓過了談話的聲音。
           
<span class="vocabulary">**crescendo**</span> [krəˈʃendəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [C, U] 逐漸增強的噪聲；持續噪聲的最高點：</span>Voices rose in a crescendo and drowned him out. 人們講話的聲音越來越大，蓋過了他的聲音。/ She spoke in a crescendo: 'You are a bad girl! You are a wicked girl! You are evil!'. 她嗓門越來越高地說道：“你是個壞女孩！你是個妖女！你是個魔鬼！”/ The crescendo of noise was continuous. 噪聲越來越大。/ The music reached a deafening crescendo. 音樂漸漸變強、震耳欲聾。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 用於表明某事物的數量、力量或強度更低，或有更少的活動或活力：</span>Turn the music down! 把音樂調小點！/ The class settled down and she began the lesson. 全班安靜下來她便開始上課了。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi. 聲音變低或變小，相當於fade：</span>Her voice sank to a whisper. 她的聲音變成了耳語。

相關詞義延伸：
· low還可指收音機音量被調成低的。也可指牛（哞哞地）叫；
· crescendo還可指音樂的漸強。

周邊詞彙補充：
· swell可指聲音變得更大，樂音（或噪聲）逐漸增強；
· flutter可指重放錄音時音高或音量上的快速變化，即顫振。

· 表示“大聲說”的詞群見[[14大聲堅決 生硬憤怒]]
· 表示“叫喊”、“嚎叫”的詞群見[[18叫喊 嚎叫 尖叫 咆哮 吠叫]]

· 表示“安靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“沉默”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“文靜”、“內向”的詞群見[[27害羞 內向 靦腆 敏感 自卑]]
