☀ <span class="category">**時期時代 一段時間：**</span>
<span class="vocabulary">**period**</span> ['pɪərɪəd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一段時間，時期：</span>The factory will be closed down over a period of two years. 這家工廠將在兩年內關閉。/ You can have it for a trial period. 這東西你可以試用一段時間。/ a long period of time 很長一段時間 / grace period 寬限期 <span class="definition">2 [C]（人生、組織、社會或某國曆史的）一段時間，時期：</span>The novel is set in the Roman period. 該小說的背景是羅馬時期。/ Most teenagers go through a period of rebelling. 大多數青少年都要經歷一段叛逆期。/ a dark period in the country’s history 該國歷史上的一段黑暗時期 / a critical period in the development of the project 專案進展的關鍵時期 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，指具有某個歷史時期特徵的：</span>period furniture 代表某一時期的傢俱
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一段提到的時期，通常是一段艱難或痛苦的時期：</span>difficult patch 困難時期 / His marriage was going through a bad patch. 他的婚姻當時麻煩不斷。/ The company I work for went through a rough patch. 我所在的公司經歷了一段困難時期。/ Their business hit a sticky patch last year. 他們的生意去年遭遇了一段艱難時期。/ I was going through a patch of poor health. 我那段時間健康狀況不佳。/ purple patch（英）巔峰時期 / The team has hit a purple patch, with nine wins from their last ten games. 球隊在過去十場比賽中贏了九場，達到了巔峰期。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [sing.]（世紀或年代的）交替時期：</span>the turn of the century 世紀之交

<span class="vocabulary">**age**</span> [eɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 歷史上的時期，時代：</span>Ice, Stone Age 冰河時代；石器時代 / the age of steam and steel 蒸汽與鋼鐵時代 / computer, digital age 計算機時代；數字時代 / information age 資訊時代 / golden age 黃金時代（或鼎盛時期）/ Victorian age 維多利亞時代 <span class="definition">2 [pl.] [尤英，非正式] ages 可指很長時間（此時也可用單數形式an age）：</span>I waited for ages. 我等了好長時間。/ He left ages ago. 他老早就離開了。
           
<span class="vocabulary">**era**</span> [ˈɪərə; 美 ˈɪrə; ˈerə]
<span class="definition">n. [C]（通常指歷史上的）一段時期（尤指因某些特徵或某些歷史事件而顯得與眾不同的歷史時期）：</span>the golden era of radio 無線電廣播的黃金時代 / The room had the elegance of a bygone era. 這個房間有著舊時代的優雅。/ antebellum（美）, pre-war era 南北戰爭前的時代；戰前時代 / post-war era 戰後時代 / apartheid, civil rights, colonial, post-imperial era 種族隔離時代；民權運動時期；殖民地時代；后帝國時代 / Communist, Nazi, Soviet era 共產主義時代；納粹時代；蘇維埃時代 / dotcom era 網路時代 / Clinton, Thatcher era 克林頓時代；撒切爾時代 / Edwardian, Napoleonic, Victorian era 愛德華七世時代；拿破崙時代；維多利亞時代 / the Reagan-Bush era 里根-布什時期 / Baroque, Classical, Romantic era 巴洛克時代；古典主義時期；浪漫主義時期 / Christian, Common era 基督紀元；公元 / the early centuries of the Christian Era 公元最初幾個世紀 / movies of the silent era 默片時代的電影 / modern era 當今時代 / the nuclear era 核時代 / The fall of the Berlin Wall ushered in a whole new era. 柏林牆的倒塌開啟了一個全新的時代。/ The country has entered an era of high unemployment. 該國進入了高失業率時期。/ We live in an era of religious uncertainty. 我們生活在一個對宗教懷疑的時代。/ a practice that has survived into the present era 保留到現代的做法 / a new era in the history of art 藝術史上的一個新紀元 / It feels like the dawning of a new era. 一個新的時代似乎已經來臨。/ be on the threshold of a new era 在新時代的伊始 / When she left the firm, it was the end of an era (= things were different after that). 她離開公司後，一個時代結束了（後來的情況就大不一樣了）。
           
<span class="vocabulary">**epoch**</span> [ˈi:pɒk; 美 ˈepək]
<span class="definition">n. [C] [正式或文學] 歷史上的一段時期，尤指重要事件或變化發生的一段歷史時期：</span>The death of the emperor marked the end of an epoch in the country's history. 皇帝駕崩標誌著該國歷史上一個時代的結束。/ The birth of Christ was the beginning of a major epoch of world history. 基督誕生是世界歷史上一個重要紀元的開端。/ The dropping of the first atom bomb marked a new epoch in warfare. 第一顆原子彈的投擲標誌著戰爭進入了新紀元。/ the importance of the computer in the present epoch 計算機在當代的重要性 / an epoch of great social change 社會大變革的時代 / Welfare reform was an epoch in the history of US social policy. 福利改革開闢了美國社會政策史上的一個新時代。

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. 1 [U] time to do sth 一段時間；（可用於工作、休息等的）一段時間：</span>to give me time 給我時間 / free, leisure, spare time 空閒時間；閒暇；業餘時間 / Do you have time for a chat? 你有時間聊會兒嗎？<span class="definition">2 [sing.] 或長或短的一段時間（在此期間內做某事或某事發生）：</span>a long time 很長一段時間 / I lived in Egypt for a time. 我在埃及住了一陣子。/ The early morning is the best time of day. 清晨是一天當中最好的時光。<span class="definition">3 [sing.] 相當長的一段時間：</span>He stayed for quite a time. 他呆了很長一段時間。<span class="definition">4 [U, pl.] 與某些事件或某些人的人生經歷有關的一段歷史，即時期；時代；年代；世道等：</span>the violent times we live in 我們生逢的亂世 / Times are hard for the unemployed. 對失業者來說，時世艱難。/ good times 好日子 / ancient times 古時候 / in times of trouble 在困難時期 <span class="definition">5 [sing.] 生命的期限，或做某事所用的時間總量（即期限）：</span>He knows his time is running out. 他知道自己的時間不多了。<span class="definition">6 [C]（以某種方式所經歷或體驗的）時間或時刻、場合：</span>Did you have a good time in Spain? 你在西班牙過得愉快嗎？/ I had an awful time in the hospital. 我在醫院的日子可真難熬。<span class="definition">7 [C, U]（完成速度比賽或其他競賽專案）所用的時間：</span>The winner’s time was 11.6 seconds. 獲勝者的時間是11.6秒。/ record time 破紀錄的時間 / time trial 計時賽 <span class="definition">vt. 測定…所需要或花費的時間，計時：</span>The winner was timed at 18 seconds. 獲勝者用的時間為18秒。/ Time how long it takes you to answer the questions. 記一下自己回答這些問題所需的時間。
           
<span class="vocabulary">**slot**</span> [slɒt; 美 slɑ:t]
<span class="definition">n. [C]（日程安排或廣播節目表等中的）時間：</span>He has a regular slot on the late-night programme. 他在深夜節目中有一檔固定欄目。/ the airport's take-off and landing slots 機場的起飛降落時間表 / Visitors can book a time slot a week or more in advance. 來訪者可以提前一週或更早預約一個時間。/ The first episode occupies a peak evening viewing slot. 第一集佔據了傍晚的一個黃金收視時段。

<span class="vocabulary">**date**</span> [deɪt] 
<span class="definition">n. [sing., U] 過去或將來的一個時間，時候，年代，時期等（非具體某一天）：</span>at a later date過些時候 / The work will be carried out at a future date. 這項工作將來再做。/ a building of late Roman date 羅馬時代後期的建築 <span class="definition">vt. 找出或表明某事物存在（或被製作）的年代：</span>The skeleton has been dated at about 2 000 BC. 這副骨架的年代為公元前2000年左右。

<span class="vocabulary">**day**</span> [deɪ] 
<span class="definition">n. [C. usually pl.] 一段時期或一段時間的歷史，即時期，時代：</span>in Queen Victoria’s day 在維多利亞女王時代 / the early days of computers 計算機早期階段 / in those days 在那個時代 / his early days of struggle 他早年的奮鬥 / student, young days 學生時代；青年時代 / glory, golden, happy days 光輝歲月；黃金時代；幸福時光 / the dark days of recession 經濟衰退的那些灰暗日子

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [C] 複數形式也可表示某一段年代：</span>war years 戰爭年代 / my years in Poland 我在波蘭的歲月 / college years（美）大學期間 / childhood, early, teenage years 童年時期；早年；青少年時期 / during the Bush years 在布什執政時期

<span class="vocabulary">**chapter**</span> ['tʃæptə] 
<span class="definition">n. [C] 人生（或歷史）的一段時期：</span>a difficult chapter in our country’s history 我們國家歷史上的一段困難時期 / a particularly unhappy chapter in her life 她生命中特別不如意的一段時期

<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. 1 [C]（與形容詞連用）一個人在某種情境或工作中的一段經歷：</span>her life as a student 她的學生時代 <span class="definition">2 [C] 某事物（如機器、組織或專案）存在或起作用的一段時間：</span>the average of life of a company 一家公司的平均壽命

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 事件或活動的程序，即階段；輪次：</span>the next round of peace talks下一輪和談 / Life to him was one long round of parties. 生活對他來說就是一長串的聚會。

<span class="vocabulary">**session**</span> ['seʃn] 
<span class="definition">n. [C] 花在某一活動上的一段時間：</span>early session 早上的活動 / daily session 每日的活動 / bargaining, negotiating session 交涉階段；談判階段 / briefing session（尤英）情況簡介會 / brainstorming session 集體討論會 / practice, training session 練習時間；訓練課 / therapy session 治療時間 / photo session 拍照時間 / autograph session（名人）簽名時間 / The course is made up of 12 two-hour sessions. 這門課總共上12次，每次兩小時。
           
<span class="vocabulary">**lifetime**</span> [ˈlaɪftaɪm]
<span class="definition">n. [sing.] 某事物的存在所持續的時間長度：</span>the lifetime of a parliament 議會的屆期 / in the lifetime of the present government 在本屆政府的任期內 / a satellite's lifetime 衛星的使用期

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] 一段時間：</span>They chatted for a while. 他們聊了一會兒。/ I’ll be back in a little while. 我一會兒就回來。/ I haven’t seen him for quite a while. 我有好一陣子沒有見到他了。/ to take a while 需要一段時間

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一段時間：</span>in the space of five days 五天裡 / They had achieved a lot in a short space of time. 他們在短時間內取得了很大的成績。/ two-second space 兩秒鐘的時間 / to give him a breathing space（比喻用法）給他一段喘息的時間
           
<span class="vocabulary">**bout**</span> [baʊt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth/of doing sth) 某件事（常指壞事）大量發生的一小段時間，如一陣，一場，一通，一次：</span>a drinking bout 狂飲一通 / the latest bout of inflation 最近一陣通貨膨脹 / The latest bout of violence has claimed twenty four lives. 最近發生的一起暴力事件造成二十四人死亡。/ A half-hour daily walk can be more beneficial than one hard bout of exercise a week. 每天散步半小時會比一週劇烈運動一次對身體更有益。

<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">n. 1 [C]（…所持續的）一小段時間：</span>There has been a long spell of dry weather. 乾旱天氣已持續很長一段時間了。/ five-minute spell（尤英）五分鐘的時間 / to go through a bad spell 經歷一段倒黴的時期 / a quiet spell 一段清靜的時間 / a cold spell 寒冷的日子 / dizzy spell 一陣頭昏 <span class="definition">2 [C]（做某事，或在某處工作的）一段時間：</span>She had a spell as a singer before becoming an actress. 在當演員以前她唱過一陣子歌。/ I spent a brief spell on the Washington Post. 我曾在《華盛頓郵報》工作過一小段時間。
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">n. [C] 某事所持續（或能夠持續）的時間：</span>a span of time 時間的跨度 / a span of years 年份的跨度 / I worked with him over a span of six years. 我和他共事達六年之久。/ The project must be completed within a specific time span. 這項工程必須在規定期限內完成。/ Developments were monitored over a span of two years. 對開發的監控持續兩年。/ Gradually the time span between sessions will increase. 會議之間的間隔將逐漸延長。/ The speech continued well beyond its allotted span. 這場演講大大超出了原定的時間。/ The book covers the entire span of Arab history. 這本書跨越了整個阿拉伯的歷史。/ natural span（尤英）自然壽命 / to prolong life beyond its natural span 延年益壽 / time span 時間長度 / The average lifespan of an American is 75 years. 美國人的平均壽命是75歲。/ The batteries had a life span of six hours. 這些電池的壽命為 6 小時。/ attention, concentration（尤英）, memory span 注意力持續時間；記憶保持時間 / Small children have a short attention span. 幼兒注意力持續時間短。           
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">n. [C] 連續的一段時間。相當於spell：</span>They worked in four-hour stretches. 他們工作四小時一班。/ She used to read for hours at a stretch (= without stopping). 她以前看書常常連看幾小時。/ He was fluent in French, having spent stretches of time in Southern France. 他曾在法國南部呆過一段時間，法語流利。/ after an 18-month stretch in the army 在部隊生活了 18 個月後 / The students have now entered the final stretch of their course. 學生們現已進入課程的最後階段。/ He went through a tough stretch last year but things are better now. 去年他經歷了一段艱難時期，現在情況好多了。/ She had been unhappy for long stretches of her life. 她一生中很多時間生活得並不快樂。
           
<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 某事持續的時間：</span>a friendship of many years' standing 多年的友情 / Their relationship is of many years' standing. 他們的關係已經持續很多年了。/ a Congressman of 24 years' standing 有24年資歷的國會議員 / My girlfriend of long standing left me. 我多年的女朋友離開了我。

<span class="vocabulary">**duration**</span> [djuˈreɪʃn; 美 du-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事（或某狀態）持續的時間長度：</span>Jobs were of limited duration and usually paid low wages. 工作持續時間都有限，而且工資通常很低。/ Courses are of two years' duration. 課程為期兩年。/ The overall duration of the flight was 11 hours. 持續飛行時間為11小時。/ We took four trains, and the overall duration of the journey was 72 hours. 我們坐火車，整個行程持續時間為72小時。/ the expected duration of the disease 這種疾病的預計持續時間 / Taking antibiotics will shorten the duration of the illness. 服用抗生素能夠縮短病程。/ She stayed there for the duration of the journey. 旅行期間她一直待在那兒。/ The next contract will be of shorter duration. 下一個合同持續時間會短一些。/ a contract of three years' duration 三年期的合同 / The school was used as a hospital for the duration of the war. 戰爭期間這所學校被用作醫院。/ He was given the task of protecting her for the duration of the trial. 他的任務是在審訊期間保護她。/ His wounds knocked him out of combat for the duration. 他的傷病使他在整個期間都無法參賽。/ This continued throughout the duration of their marriage. 在他們的婚姻存續期間情況一直如此。

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事持續的一段時間，一段固定或有限的時間，即期，期限，任期等：</span>jail, prison term 服刑期 / The contract was for a fixed term of five years. 合同為五年固定期限。/ presidential term 總統任期 / In the long term, our efforts will pay off. 從長遠來看，我們的努力會得到回報。<span class="definition">2 [sing.] 正式用法，指到期，期滿，尤指協議等的到期：</span>Her baby was born at term. 她的寶寶足月降生了。/ the term of the loan 貸款期限 / His life had reached its natural term. 他已盡其天年。
                      
<span class="vocabulary">**tenure**</span> [ˈtenjə(r)]
<span class="definition">n. [U] 重要職務（尤指政治要職）的任期：</span>his four-year tenure as President 他的四年總統任期 / the three-year tenure of President Bush 布什總統的三年任期 / She knew that tenure of high political office was beyond her. 她知道自己與顯赫的政治職位無緣。/ He was in the middle of his tenure as Oxford Professor of Poetry and at the height of his fame. 當時，他在牛津擔任詩歌教授的聘期剛到一半，聲譽正隆。
           
<span class="vocabulary">**presidency**</span> [ˈprezɪdənsi]
<span class="definition">n. [usually sing.] 組織機構的主席或總裁的任期；國家的總統的任期：</span>eight-year, two-term presidency 八年總統任期；兩任總統任期

<span class="vocabulary">**mandate**</span> [ˈmændeɪt]
<span class="definition">n. [C] 一國領導人（或政府）的任期：</span>The presidential mandate is limited to two terms of four years each. 總統的任期不得超過兩屆，每屆四年。/ his intention to leave politics once his mandate ends 他關於任期一滿就離開政界的打算。
           
<span class="vocabulary">**reign**</span> [reɪn]
<span class="definition">n. [C] 組織機構、團隊等的負責人的任期、當政期：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**probation**</span> [prəˈbeɪʃn; 美 proʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 工作的試用期、見習期：</span>probation period 試用期 / a period of probation 試用期 / Employee appointment to the Council will be subject to a term of probation of 6 months. 被任命到理事會的員工將有6個月的見習期。/ He joined the company on six months' probation. 他進入了這家公司，有六個月的試用期。 After a further four-month extension of her probation period, she was sacked. 在又試用了四個月後，她被開除了。/ Once your probation period is successfully completed, you will be offered a contract. 一旦你的試用期圓滿結束，就可以籤合同。<span class="definition">2 [U] [美]（為表現不理想的學生而設的）試讀期、試讀：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美式非正式用法為ways] 兩點之間的時間段：</span>I watched the movie the whole way through. 我把這部電影從頭看到尾。/ Your birthday is still a long way off. 距離你的生日還有很長時間。 

<span class="vocabulary">**middle**</span> ['mɪdl] 
<span class="definition">n. [sing.] the middle 一段時間中間的一個時間點或時間段：</span>The phone rang in the middle of the night. 半夜裡電話響了。<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（一段時間的）中央的，居中的：</span>He was very successful in his middle forties. 他在四十五六歲時很成功。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 表示一段時間：</span>I’m going away for a few days. 我要離開幾天。/ That’s all the news there is for now. 目前新聞就這麼多。/ The toaster was on for more than an hour. 烤箱開了一個多小時。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 透過一個階段：</span>瞭解即可 <span class="definition">adv. 透過一個階段：</span>Only the top two teams go through. 僅兩支頂尖隊伍勝出。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指（時間段）中間的；全勝的：</span>high noon 正午 / high summer 盛夏

相關詞義延伸：
· period還可指地質學中的紀（是地質學上的一段時間，上一級為era，即代）、學校中的任何一節課或（練習、訓練或學習的）時段、婦女的月經期；
· life還可指一個人從生到死的一段時間，即一生，終身，壽命。也可指一生中的一個部分；
· round還可指（在一個群體內，由一個人給其他所有人買的）一巡飲料、人們讚賞…時所發出的一陣掌聲或歡呼聲；
· session還可指庭審期；
· tenure還可指終身職位，終身聘用，尤指大學教師的終身教職；
· era還可指地質時期分類中的代；
· span還可指持續一整段時間，包括一整段時間內的所有部分；
· stretch還可指某人的服刑期。也可指延續一段時間或時期；
· epoch還可指地質分期中的世、紀、期。

周邊詞彙補充：
· age可指地質學中的期；
· page可指一個重要的歷史事件或歷史時期，可叫做歷史篇章；
· world可指某一歷史時期以及該時期的人；
· eve可指某次事件（尤指宗教節假日）的前一段時間；
· vintage可指採摘葡萄（用於釀酒）的期間（或季節）。
    
· 表示“時間間隔”的詞群見[[06間隔 間歇 錯開時間]]
· 表示“體育場次”、“體育回合”的詞群見[[29場次 回合]]
· 表示“學期”的詞群見[[17年級 學期]]
· 表示“過程”的詞群見[[01過程 程式]]
