☀ <span class="category">**時刻 時機：**</span>
<span class="vocabulary">**moment**</span> ['məʊmənt] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 準確時刻；正是時候：</span>We’re busy at the moment. 我們這會兒很忙。/ I agreed in a moment of weakness. 我一時心軟就答應了。/ At that very moment, the phone rang. 就在那時，電話鈴響了。<span class="definition">2 [C] 某一特定的場合、時光；做某事的一個時機、機遇、時刻：</span>I’m waiting for the right moment to tell him the bad news. 我得找個適當的時機告訴他這個壞訊息。/ That was one of the happiest moments of my life. 那是我一生中最快樂的時光之一。/ Have I caught you at a bad moment? 我是不是來得不是時候？/ I don’t think this is the right moment to ask for a bonus. 我覺得這不是提出獎金要求的合適時機。

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 時刻（是一個確切的時間點）：</span>At that very minute, Tom walked in. 就在這時候，湯姆走了進來。

<span class="vocabulary">**hour**</span> ['aʊə] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 某個時間點：</span>You can’t turn him away at this hour of the night. 天這麼晚了，你不能把他趕走。/ I apologize for calling you at this ungodly hour. 原諒我這種時候給你打電話。<span class="definition">2 [C, usually sing.]（具有文學色彩）重要事情發生的時間或時刻：</span>She thought her last hour had come. 她以為她生命的最後時刻到了。/ She helped me in my hour of need. 她在我困難的時候幫助過我。/ darkest, finest hour 最黑暗的時刻；最美好的時光 <span class="definition">3 [sing.] the hour 可指整點：</span>The clock struck the hour. 鍾整點報時。/ ten minutes past the hour 整點過十分

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C]（事件或事物發展中的）某一時刻或階段：</span>This is definitely a critical point in my life right now. 現在絕對是我一生中決定性的時刻。/ I was on the point of giving up. 我當時快要放棄了。/ by the time the movie has reached its halfway point 電影演到一半的時候 / Their anger finally reached the flash point. 他們的憤怒終於達到爆發點。/ on the point of departure 在啟程之時 / the point of no return 欲罷不能的狀態；已無退路 / turning point 轉折點 / to fill a bag to bursting point 幾乎將袋子撐破 / boiling, freezing point 沸點；冰點
                      
<span class="vocabulary">**boiling point**</span>
<span class="definition">n. [U]（某種狀態、局勢、憤怒的）爆發點：</span>Racial tension has reached boiling point. 種族間的緊張狀態已達到一觸即發的程度。/ The situation is rapidly reaching boiling point, and the army has been put on stand-by. 局勢迅速變得一觸即發，軍隊已經整裝待命。/ Mal's temper was at boiling point. 馬爾正在氣頭上，一點就著。/ Kate's anger was reaching boiling point.（英）凱特已怒不可遏。/ Kate's anger was reaching the boiling point.（美）凱特已怒不可遏。

<span class="vocabulary">**juncture**</span> [ˈdʒʌŋktʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [正式] 一個活動（或一系列事件）的某個時間點或階段，即特定時刻，尤指重要的特定時刻：</span>The battle had reached a crucial juncture. 戰鬥已到了關鍵時刻。/ At this juncture, I would like to make an important announcement. 此時此刻我要宣佈一項重要的事情。/ What's important at this juncture is the ability of the three republics to work together. 在這個關鍵時刻，最重要的是這3個共和國的合作能力。/ We're at a critical juncture in terms of his domestic program. 就他的國內計劃而言，我們正處於一個緊要的關口。

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. [C] 時機：</span>appropriate, good, suitable time 恰當的時機；好時機；合適的時機 / bad, wrong time 不當的時機；錯誤的時機 / Your time will come. 你的機會會來的。/ The time is ripe for revolution. 革命時機已經成熟。<span class="definition">vt. 常用被動式，指選擇…的時機：</span>Their request was badly timed. 他們的要求提得不合時宜。/ I timed our visit for March 7. 我把我們訪問的時間定在3月7日。/ The meeting is timed for 3 o’clock. 會議時間安排在3點。/ a beautifully timed entrance 時間掌握得恰到好處的入場
           
<span class="vocabulary">**watershed**</span> [ˈwɔ:təʃed; 美 ˈwɔ:tərʃed; ˈwɑ:t-]
<span class="definition">n. [sing.] the watershed可指（在英國）少兒不宜節目（含有暴力或色情內容）可在電視上播放的起始時間：</span>the 9 o'clock watershed 可開播兒童不宜電視節目的晚上9點鐘時限 / The advert should only be shown after the 9pm watershed. 這則廣告只能在晚上9點成人節目開始後才能播出。/ Bad language before the watershed is widely resented. 在成人節目時間之前出現的髒話深為眾人憎惡。

周邊詞彙補充：
· occasion可指某事發生的適當時機。


