☀ <span class="category">**古代近代 現代當代：**</span>
<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，屬於原始社會的，遠古的：</span>primitive tribes 原始部落 / studies of primitive societies 對原始社會的研究 <span class="definition">2 常用於名詞前，屬於人類或動植物發展早期的：</span>primitive man 原始人 / primitive whales 原始鯨

<span class="vocabulary">**ancient**</span> ['eɪnʃənt] 
<span class="definition">adj. 1 屬於過去數千年歷史時期的，即古代的，反義詞為modern：</span>ancient history, ancient civilization 古代史；古代文明 / ancient Greece 古希臘 <span class="definition">2 古老的，很老的，已存在很長一段時間的：</span>an ancient oak tree 古橡樹 / ancient monuments 古蹟 / ancient Jewish tradition 古老的猶太傳統 / He’s ancient--he must be at least fifty!（幽默用法）他太老了——肯定至少有五十歲！<span class="definition">n. [pl.] the ancients 可指生活在古代的人（尤指古代的埃及人、古希臘人、古羅馬人或古希伯來人）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**archaic**</span> [ɑ:ˈkeɪɪk; 美 ɑ:rˈk-]
<span class="definition">adj. 來自古代的：</span>archaic art 古代藝術
           
<span class="vocabulary">**antiquity**</span> [ænˈtɪkwəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 古代，尤指古埃及、古希臘和古羅馬時期：</span>The statue was brought to Rome in antiquity. 這座雕像是古時運到羅馬的。/ famous monuments of classical antiquity 古典時期的著名紀念碑 / The town was famous in antiquity for its white bulls. 該鎮在古時以其白色公牛聞名。/ classical，Greek，Roman antiquity 古希臘和古羅馬；古希臘；古羅馬 / legends from Greek antiquity 古希臘傳說 / late antiquity 古代晚期 / remote antiquity 遠古 / The origins of this ancient structure are lost in antiquity. 這座古建築的由來已經湮沒在遠古時代。/ a study of urban life from antiquity to the present day 關於從古至今城市生活的研究 / vases that were manufactured in late classical antiquity 古希臘和古羅馬晚期製作的花瓶 <span class="definition">2 [U] 古老：</span>A number of the monuments are of considerable antiquity. 有些歷史遺蹟相當古老。/ a town of great antiquity 歷史悠久的小鎮 / It indicates the antiquity of the tradition. 這表明該傳統源遠流長。/ the considerable antiquity of the rocks in this region 該地區岩石相當古老

<span class="vocabulary">**modern**</span> ['mɒdn] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，現代的；當代的；近代的。“當代的”之義與contemporary相近：</span>modern life 現代生活 / Modern European history 歐洲近代史 <span class="definition">2 只用於名詞前，（藝術、音樂、舞蹈、時裝、建築等的風格）新式的，有別於傳統的，與contemporary意思相近：</span>modern art, modern architecture, modern dance 現代藝術；現代建築；現代舞 <span class="definition">3（通常含褒義）運用最新的技術、設計、材料等的，相當於up-to-date：</span>a modern computer system 時新的電腦系統 / modern methods of farming 現代化的耕作方式 / the most modern hospital in London 倫敦最先進的醫院 / It was a very modern school for its time. 這是當時很現代化的一所學校。<span class="definition">4（行為、思想等的方式）新式的，超前的且大部分公眾未必接受的：</span>modern ideas 新式的觀點 / She is very modern in outlook. 她的看法很時髦。

<span class="vocabulary">**contemporary**</span> [kən'tempərərɪ] 
<span class="definition">adj. 1 contemporary (with sb/sth) 屬於同一時期（或時代）的：</span>We have no contemporary account of the battle. 我們沒有當時人們對這一戰役的記載。/ a composer contemporary with Beethoven 與貝多芬同時代的一位作曲家 / drawing upon the reports of contemporary witnesses 藉助當時目擊者的證言 / a period broadly contemporary with the Shang dynasty 大致與商朝同時代的一段時期 <span class="definition">2 屬於當代的，現代的，相當於modern：</span>life in contemporary Britain 當代英國的生活 / contemporary music, contemporary dance 當代音樂；當代舞蹈 / His work is very contemporary. 他的作品非常現代。<span class="definition">n. [C] 同代人，同輩人，尤指年齡大約相同的人：</span>She and I were contemporaries at college. 她和我是大學同學。/ He was a contemporary of Freud. 他是弗洛伊德的同代人。

