---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**紀念碑 博物館：**</span>
<span class="vocabulary">**monument**</span> ['mɒnjumənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] monument (to sb/sth) 紀念某個著名的人物或歷史事件的碑（常是石碑）、建築物、雕像等。是一個廣義用詞：</span>A monument to the event was erected in the city. 在這座城市為此次事件修建了一座紀念碑。/ The new boat is a fitting monument to the crew members who lost their lives. 新船是對遇難船員最好的紀念。/ funerary monument 墓碑 / religious monument 宗教紀念碑 / stone monument 石碑 <span class="definition">2 [C] 歷史上對…有重要意義的建築物（如城堡或橋樑等），即歷史遺蹟，或有價值的歷史建築：</span>ancient, historic, historical monument 古蹟；歷史遺蹟 / national monument 國家級遺址 / the best preserved Roman monument in Britain 英國儲存最完好的古羅馬遺址

<span class="vocabulary">**memorial**</span> [mɪ'mɔ:rɪəl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 紀念著名的歷史事件或已故去的著名人物的雕像或石碑，即紀念碑，紀念雕像。與monument有很大一部分交集，在交集部分未見明顯差別：</span>to build a memorial to him 給他建一座紀念碑 / to unveil a memorial 為紀念碑揭幕 / a memorial to victims of the Holocaust 大屠殺遇難者紀念碑 / war memorial 戰爭紀念碑 / living memorial 活的紀念碑 / This ruin became a memorial for the victims of the bombing. 這處廢墟變成了那次大轟炸遇難者的紀念碑。<span class="definition">2 [C] 對已故去的人等有紀念意義的事物，即紀念物：</span>The museum will serve as a memorial to the millions who died for the country in the war. 這座博物館將成為在那場戰爭中為國犧牲的數百萬人的紀念館。/ The statue is a lasting memorial to those who died in the war. 這座雕像是對那些在戰爭中死去的人們的永久紀念。<span class="definition">3 [C] 紀念活動：</span>to hold a memorial for the event 為該事件舉行紀念活動 / a memorial of my husband 對我丈夫的悼念 / the national memorial of the Algerian War 為阿爾及利亞戰爭舉行的全國性紀念活動 <span class="definition">adj. 只作前置定語，指被做成（或建立成）以紀念故去的人的，即紀念性的：</span>memorial statue 紀念雕像 / memorial ceremony, memorial service 紀念儀式；追悼會

<span class="vocabulary">**tablet**</span> ['tæblɪt] 
<span class="definition">n. [C] 在紙張發明出以前，用於銘刻文字的黏土製成或石頭製成的碑，匾；現尤用於指固定在牆上用以紀念重要的人或事件的一塊碑，匾，牌：</span>clay, stone, wax tablet 泥碑；石碑；板狀蠟碑 / ancient tablet 古老的碑文 / We had a memorial tablet put up on the church wall. 我們在教堂牆上掛了一塊紀念牌匾。
           
<span class="vocabulary">**plaque**</span> [plæk; British English also plɑ:k]
<span class="definition">n. [C] 紀念性的匾額（如木質或金屬等材質的，通常帶有名字和日期的，掛在牆上的，用於紀念一個人或一件事）：</span>commemorative, memorial plaque 紀念匾 / After touring the hospital, Her Majesty unveiled a commemorative plaque. 女王陛下巡視完這家醫院後，為紀念匾揭了幕。/ brass, bronze plaque 黃銅牌匾；青銅牌匾 / The local historical society put up a plaque at the site of the battle. 當地的歷史學會在戰役發生地立了牌隔。/ A plaque marks the place where the first printing press was built. 製造第一臺印刷機的地方設有一塊牌匾作為標誌。/ Some Latin words were engraved on the plaque. 牌匾上刻著些拉丁文。/ a plaque on the wall牆壁上的牌匾 / There is a commemorative plaque to those lost at sea. 有一塊紀念海上失蹤人員的牌匾。

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 石碑。是一個簡單用詞：</span>These words are carved on the stone beside his grave. 在他的墓碑上刻著這樣的話。/ memorial stone 紀念碑
           
<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 黃銅紀念牌（釘在教堂的地上或牆上以紀念死者，上面刻有文字或雕像）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 上部是弧形，兩邊是直線的一種紀念碑：</span>monumental arch（尤英）拱形紀念碑
           
<span class="vocabulary">**pillar**</span> [ˈpɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] 用作紀念著名的人或事物的大型圓柱子（可以是石頭、金屬或木質的）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pyramid**</span> ['pɪrəmɪd] 
<span class="definition">n. [C] 金字塔：</span>the Pyramids and Sphinx 金字塔和獅身人面像

<span class="vocabulary">**museum**</span> [mju'zɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 博物館：</span>national museum 國家博物館 / history museum 歷史博物館 / military museum 軍事博物館 / the Museum of Modern Art 現代藝術館 / wax museum 蠟像館 / open-air, outdoor museum 露天博物館 / living, working（尤英）museum 活的博物館 / virtual museum 虛擬博物館 / museum collection 博物館收藏品 / museum tour, museum visit 到博物館參觀

· 表示“記憶”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]
· 表示“記錄”的詞群見[[06記錄 記載]]
· 表示“過去”的詞群見[[01過去 以前]]、[[02最近 近來]]、[[03剛才 剛剛]]和[[04已經 已然]]
· 表示“經歷”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
