---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**重說 複述：**</span>
<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt. repeat (sth/yourself) 再次（或多於一遍地）說或寫…，即重複；重說，重寫。是此義的常規用詞：</span>I’m sorry--could you repeat that? 對不起——你可以再說一遍嗎？/ to repeat a question 重複一遍問題 / to repeat his calls 反覆提出他的要求 / I can only repeat what I have already said to other journalists. 我只能把對其他記者說過的話再重複一遍。<span class="definition">vt.＆vi. 用於強調自己所說過的話，即再說一遍：</span>The claims are, I repeat, totally unfounded. 我再說一遍，這些說法是毫無根據的。
           
<span class="vocabulary">**renew**</span> [rɪˈnju:; 美 -ˈnu:]
<span class="definition">vt. 重申；重複強調：</span>to renew an appeal, to renew a request, to renew a complaint 再次呼籲；再次請求；再次投訴 / Community leaders have renewed calls for a peaceful settlement. 社群領導人再次呼籲要和平解決。/ The project is to go ahead following renewed promises of aid from the UN. 在得到聯合國重申提供幫助的承諾以後，這個專案將著手進行。

<span class="vocabulary">**retell**</span> [ri:'tel] 
<span class="definition">vt.（常以一種不同的方式）複述或重新講述（一個故事等）：</span>to retell the story 反覆講這個故事
           
<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">vt. 重複或附和一個觀點：</span>In his statement, he merely echoed the views of the CEO. 他在宣告中僅僅是重複了執行長的觀點。/ They had ideas which seem to echo our own. 他們似乎是在重複我們的觀點。/ This is a view echoed by many on the right of the party. 這是黨內許多右翼分子都重複過的觀點。/ Their views often echo each other. 他們常常你唱我和。/ an opinion that is widely echoed in the tabloid press 被各家小報廣泛轉載的觀點 / Many phrases in the last two chapters echo earlier passages. 最後兩章中的很多說法是對前面段落的呼應。<span class="definition">vt.（尤指因感到意外而）重複某人說過的話：</span>‘He's gone!’ Tom echoed incredulously. “他去了！”湯姆不相信地重複道。

<span class="vocabulary">**parrot**</span> ['pærət] 
<span class="definition">vt. [貶] 重複別人說過的話而不思考所說的意思，即鸚鵡學舌地說：</span>Generations of students have learnt to parrot the standard explanations. 一代又一代學生學會了機械地重複這些標準解釋。
                      
<span class="vocabulary">**rehearse**</span> [rɪˈhɜ:s; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">vt. [正式，常貶] 照搬或重複（先前已有的觀點）：</span>Yesterday's speech to the Scottish party conference rehearsed the arguments again. 昨天在蘇格蘭黨人會議上的演講中又一次重複了這些觀點。

<span class="vocabulary">**rehearsal**</span> [rɪˈhɜ:sl; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ of sth [正式] 複述（某人所說過的話）：</span>We listened to his lengthy rehearsal of the arguments. 我們聽著他沒完沒了地重複他的論點。

<span class="vocabulary">**pardon**</span> ['pɑːdn] 
<span class="definition">exclamation.（美尤用pardon me）由於自己未聽到或未理解而請求某人重複某事，即請再說一遍：</span>‘You’re very quiet today.’ ‘Pardon?’ ‘I said you’re very quiet today.’ “你今天話很少啊。”“什麼？”“我說你今天話很少。”

<span class="vocabulary">**indeed**</span> [ɪn'di:d] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用於重複某人已問過的一個問題，並表示你不知道答案：</span>‘Why did he do it?’ ‘Why indeed?’ “他為什麼那樣做？”“是呀，為什麼呢？”

相關詞義延伸：
· repeat還可尤指為了學習而跟著別人已說過的內容來說，即跟讀，複述。

· 表示“重複”的詞群見[[01次數 重複]]
