---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**軍官 士兵：**</span>
<span class="vocabulary">**officer**</span> ['ɒfɪsə] 
<span class="definition">n. [C] 軍官：</span>air-force, army, military, naval officer 空軍軍官；陸軍軍官；軍官；海軍軍官 / commanding, senior officer 指揮官；高階軍官 / junior officer 下級軍官 / staff officer 參謀 / a retired Army intelligence officer 一名退役的陸軍情報官員 / officer corps 軍官團 / officer cadet（尤英）, officer candidate（美）軍官學員
    
<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U] [尤美]（軍隊的）高階軍官，相當於top brass：</span>The brass are reluctant to fraternise with the enlisted men. 高階軍官不願意與大兵們稱兄道弟。

<span class="vocabulary">**commander**</span> [kəˈmɑ:ndə(r); 美 -ˈmæn-]
<span class="definition">n. 1 [C] 某事的負責人，尤指軍隊的司令官、指揮官：</span>senior, supreme, top commander 高階指揮官；最高指揮 / deputy, subordinate（美）commander 副指揮官；下級指擇官 / joint commander 聯合指揮官 / air-force, army, military, naval, navy, police commander 空軍司令官；陸軍司令官；軍事指揮官；海軍司令官；艦隊指揮官；警察總長 / battalion（英）, brigade, company, corps, division（尤美）, group, platoon, unit commander 營長；旅長；連長；軍長；師長；空軍大隊指揮官；排長；分隊指揮官 / fleet, flight, squadron commander 艦隊司令；飛行小隊指揮官；中隊長 / General Eisenhower was Supreme Allied Commander in Western Europe. 艾森豪威爾將軍是西歐盟軍的最高指揮官。/ the commander of US forces in Iraq 駐伊拉克的美軍指揮官 / Commander-in-Chief 總司令 / field commander 戰地指揮官 / the commander of the expedition 探險隊隊長 / The commander and some of the men had been released. 指揮官和一些士兵已經獲釋。/ Commander Bob Marks 指揮官鮑勃·馬克斯 <span class="definition">2 [C]（縮寫為Cdr）（英國或美國的）海軍中校：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">n. [C]（通常用於構成複合詞）英國等國的陸軍或空軍的最高指揮官，即元帥：</span>Field Marshal Lord Haig 陸軍元帥黑格勳爵 / Marshal of the Royal Air Force 皇家空軍元帥 / Air Chief Marshal Sir Kenneth Cross 空軍上將肯尼思·克羅斯爵士

<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">n. [C] 將軍：</span>four-star general 四星上將 / General Tom Parker 湯姆·帕克將軍
                      
<span class="vocabulary">**admiral**</span> [ˈædmərəl]
<span class="definition">n. [C] 海軍高階官員，如海軍將官；海軍上將；艦隊司令：</span>The admiral visited the ships under his command. 艦隊司令視察了他所統率的軍艦。/ Admiral Lord Nelson 海軍上將納爾遜勳爵 / rear, vice admiral 海軍少將；海軍中將 / Admiral of the Fleet（英）, Fleet Admiral（美）海軍元帥；海軍五星上將

<span class="vocabulary">**colonel**</span> [ˈkɜ:nl; 美 ˈkɜ:rnl]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為Col.）（陸軍、海軍陸戰隊或美國空軍的）上校：</span>This particular place was run by an ex-Army colonel. 這個地方以前由一位前陸軍上校經管。/ Colonel Edward Staley 愛德華·斯特利上校

<span class="vocabulary">**captain**</span> ['kæptɪn] 
<span class="definition">n. [C] 軍階中的上尉、上校：</span>Captain Lance 蘭斯·普賴斯上尉

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C]（陸軍或美國空軍的）少校：</span>Major Smith 史密斯少校 / a major in the US army 美國陸軍少校

<span class="vocabulary">**staff**</span> [stɑːf] 
<span class="definition">n. [C] 軍隊中的全體參謀人員（負責協助司令員）：</span>a staff officer 參謀 / general staff 全體參謀；總參謀部
              
<span class="vocabulary">**lieutenant**</span> [lefˈtenənt; 美 lu:ˈt-]
（縮寫為Lieut.或Lt）<span class="definition">n. 1 [C]（陸軍）中尉；（海軍或空軍）上尉：</span>Lieutenant Campbell ordered the man at the wheel to steer for the gunboat. 坎貝爾上尉命令舵手將船開向炮艇。<span class="definition">2 [sing.] 構成複合詞，指職級僅低於…官階的官員：</span>a lieutenant colonel 中校

<span class="vocabulary">**sergeant**</span> [ˈsɑ:dʒənt; 美 ˈsɑ:rdʒ-]
（縮寫為Sergt, Sgt）<span class="definition">n. [C]（陸軍、海軍陸戰隊或空軍的）中士：</span>army sergeant 陸軍中士 / He had a voice like a drill sergeant. 他的聲音如操練教官般響亮。/ supply sergeant（美國的）後勤中士 / staff sergeant 參謀軍士；陸軍中士 / platoon sergeant 副排長 / chief master, first, master（均指美國的）軍士長 / We line up while platoon sergeants and the company's first sergeant confer at the head of the formation. 我們列成一隊，副排長和軍士長在隊前交談。/ gunnery sergeant（美國的）槍炮軍士 / flight sergeant（美國的）空軍上士 / colour sergeant（英國的）掌旗軍士 / Accommodation was provided to Gurkhas holding the rank of colour sergeant or above. 為掌旗軍士及以上軍銜的廓爾喀軍人提供住宿。/ the rank of sergeant 中士軍銜 / Sergeant Salter 索爾特中士 / A sergeant with a detail of four men came into view. 一名中士和一個四人小分隊出現在眼前。/ recruiting sergeant（常為比喻用法）招募官 / a powerful recruiting sergeant for terrorist organizations 為恐怖組織招兵買馬的有影晌力的人物
           
<span class="vocabulary">**corporal**</span> [ˈkɔ:pərəl; 美 ˈkɔ:rp-]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為Cpl）（陸軍、美國海軍陸戰隊或英國空軍的）下士：</span>Corporal Smith 史密斯下士 / The corporal shouted an order at the men. 下士向士兵們發出號令。

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 級別最低計程車兵，即列兵：</span>He was then a private. 他當時是一名列兵。/ Private Bush 列兵布什
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] 美國海軍的軍士：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**recruit**</span> [rɪˈkru:t]
<span class="definition">n. [C] 新兵：</span>raw recruits marching up and down with the drill instructor 在教官的帶領下齊步行進的新兵 / army, military recruit 部隊新兵 / the training of new recruits 新兵訓練 / He spoke of us scornfully as raw recruits (= people without training or experience). 他輕蔑地稱我們是新兵娃娃。
           
<span class="vocabulary">**conscript**</span> [kənˈskrɪpt]
<span class="definition">n. [C] [尤英] [美常用draftee] 應徵入伍者：</span>young army conscripts 年輕的應徵士兵 / conscript soldiers, conscript armies 應徵入伍計程車兵；由應徵入伍者組成的部隊
           
<span class="vocabulary">**cadet**</span> [kəˈdet]
<span class="definition">n. [C] 軍校學員：</span>army, military, naval cadet 陸軍軍校學員；軍校學員；海軍軍校學員 / aviation, flying cadet（均美）航空學校學員；飛行學校學員 / air, sea空軍學員；海軍學員 / The military academy trains up to 2 000 officer cadets each year. 該軍官學校每年可培養多達2，000名士官生。/ cadet corps 男生軍訓隊

<span class="vocabulary">**soldier**</span> ['səʊldӡə] 
<span class="definition">n. [C] 軍人，尤指士兵（通常不包括軍官）。是此義的常規用詞：</span>professional, regular soldier 職業軍人；正規軍人 / volunteer soldier 志願兵 / common, ordinary soldier 普通士兵 / retired soldier 退伍軍人 / active-duty soldier 現役軍人 / child soldier 娃娃兵 / fellow soldier 戰友 / wounded soldier 傷兵 / combat soldier 戰士 / foot soldier 步兵 / army soldier 陸軍士兵 / enemy soldier 敵軍 / toy soldier 玩具兵 / a company of soldiers 一個連隊計程車兵 / He decided to enlist as a soldier. 他決定應徵入伍。
   
<span class="vocabulary">**veteran**</span> [ˈvetərən]
<span class="definition">n. [C]（也可用美式非正式的vet）（尤指經歷過戰爭的）老兵、老戰士：</span>combat（尤美）, war veteran 經歷過戰爭的老兵 / army, military, navy veteran 陸軍老兵；退伍軍人；海軍老兵 / decorated veteran（尤美）佩戴勳章的老兵 / battle-hardened veteran 久經沙場的老兵 / retired veteran 退伍老兵 / disabled, wounded veteran 傷殘的老兵；受傷的老兵 / returning veteran（尤美）返鄉的老兵 / Vietnam, World War Two veteran 參加過越戰的老兵；參加過二戰的老兵 / Were veterans honoured and adequately rewarded for their sacrifice? 付出犧牲的老兵得到尊重和應有的回報了嗎?/ veterans who served in Vietnam 參加過越戰的老兵 / Veterans returned to heroes' welcomes. 老兵回家時受到了英雄般的歡迎。/ a veteran of World War Two 參加過二戰的老兵 / They approved a $1.1 billion package of pay increases for the veterans of the Persian Gulf War. 他們透過了對參加過波斯灣戰爭的老兵增發共計11億美元的一攬子提案。

<span class="vocabulary">**vet**</span> [vet]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式]（尤指經歷過戰爭的）老兵、老戰士。相當於veteran：</span>The New England Shelter in Boston will serve Christmas dinner for 200 vets. 波士頓的新英格蘭收容所將為200名老兵提供聖誕晚餐。/ All three are Vietnam vets. 這三位都是越戰老兵。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. 1 [C] the ranks 為複數名詞，指某一組織中的普通成員，尤指普通士兵而非軍官。此時詞義與soldier相似，但是the ranks算是一種形象化用法，遠沒有soldier通用：</span>to serve in the ranks 在部隊服役 / He rose from the ranks to become a warrant officer. 他從普通士兵升至准尉。/ He came up through the ranks to became a general. 他行伍出身，最終成為一名將軍。<span class="definition">2 [C] 站成行列計程車兵：</span>ranks of marching infantry 列隊行進計程車兵 / The president moved slowly along the ranks of the men. 總統沿著士兵佇列緩慢前行。/ The soldiers marched in three ranks of ten. 士兵分三排行進，每排十人。
           
<span class="vocabulary">**rating**</span> [ˈreɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [英] 海軍士兵、海軍水手（而非海軍軍官或沒有級別的人員）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**volunteer**</span> [͵vɒlən'tɪə] 
<span class="definition">n. [C] 志願兵或義勇軍（即非被強迫而主動選擇參軍的一個人）：</span>army, civilian volunteer 陸軍志願兵；平民志願兵 / volunteer force, volunteer unit 志願軍部隊 / volunteer soldier 志願兵 / to recruit volunteer 招募志願兵 / to serve as volunteer 自願服兵役
           
<span class="vocabulary">**guerrilla**</span> [gəˈrɪlə]
<span class="definition">n. [C] 游擊隊員：</span>armed guerrilla 武裝游擊隊 / Urban guerrillas detonated a car bomb in front of the company's headquarters. 城市游擊隊在公司總部前引爆了一枚汽車炸彈。/ communist, right-wing, separatist guerrilla 共產黨游擊隊；右翼游擊隊；分裂主義游擊隊 / guerrilla army, guerrilla band, guerrilla force, guerrilla group, guerrilla movement, guerrilla organization, guerrilla unit 游擊隊；遊擊小隊；遊擊部隊；遊擊小組；遊擊運動；遊擊組織；遊擊分隊 / guerrilla commander, guerrilla fighter, guerrilla leader 游擊隊指揮官；游擊隊員；游擊隊長 / guerrilla activity, guerrilla attack, guerrilla campaign, guerrilla offensive, guerrilla raid, guerrilla resistance, guerrilla struggle, guerrilla war, guerrilla warfare 遊擊活動；遊擊進攻；遊擊鬥爭；遊擊襲擊；遊擊抵抗；遊擊鬥爭；游擊戰 / Ten years of guerrilla resistance followed the occupation. 佔領後隨之而來的是十年的遊擊抵抗。/ guerrilla tactics 游擊戰術 / The guerrillas threatened to kill their hostages. 這些游擊隊員威脅要殺死人質。

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [C] the Guards 為複數名詞，在英國和其他一些國家可指守衛國王或王后等的禁軍、御林軍、禁衛軍：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**mercenary**</span> [ˈmɜ:sənəri; 美 ˈmɜ:rsəneri]
<span class="definition">n. [C] 僱傭兵：</span>foreign mercenaries 外國僱傭兵 / hired mercenaries 僱傭兵 / mercenary soldiers, mercenary army, mercenary group 僱傭兵；僱傭軍；僱傭兵團 / a small army of mercenaries 一小隊僱傭兵 / Six years ago, he became a mercenary for a private military corporation. 六年前，他成為一傢俬人軍事公司的僱傭兵。

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 遵照上司的指令的戰士，不包括軍官，此時是一種非正式用法：</span>The officer refused to let his men take part in the operation. 這名軍官拒絕讓他計程車兵參加這次軍事行動。

<span class="vocabulary">**boy**</span> [bɒɪ] 
<span class="definition">n. [pl.] our boys 對本國士兵的暱稱，如兵哥哥們：</span>瞭解即可
         
<span class="vocabulary">**grunt**</span> [grʌnt]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 低階別計程車兵，如大兵：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**scout**</span> [skaʊt]
<span class="definition">n. 1 [pl.] the Scouts（官方叫法為the Scout Association）童子軍：</span>to join the Scouts 參加童子軍 <span class="definition">2 [C] [英] 童子軍成員：</span>Both my brothers were scouts. 我的兩個哥哥都當過童子軍。/ a scout troop 童子軍中隊 <span class="definition">3 [C] 對敵方陣地進行偵查的人員，即偵查員：</span>They sent two men out in front as scouts. 他們派兩人在前面偵察。

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. [C] 一隊童子軍：</span>a Brownie pack 幼女童子軍
           
<span class="vocabulary">**patrol**</span> [pəˈtrəʊl; 美 pəˈtroʊl]
<span class="definition">n. [C] 童子軍小隊：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**engineer**</span> [͵endӡɪ'nɪə] 
<span class="definition">n. [C] 軍隊中的工兵，即受訓來設計並建造軍事設施計程車兵：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**orderly**</span> [ˈɔ:dəli; 美 ˈɔ:rdərli]
<span class="definition">n. [C] 勤務兵（通常不需要專門培訓）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">n. [C]（中世紀的）騎士：</span>medieval knight 中世紀的騎士 / chivalrous. noble knight 俠義的騎士；高貴的騎士 / brave, valiant knight 勇敢的騎士；無畏的騎士 / armoured/armored knight 穿盔甲的騎士 / mounted knight 騎馬的騎士 / tales of medieval knights errant, wandering in search of chivalrous adventures 中世紀遊俠到處歷險的故事 / She's still waiting for a knight in shining armour/armor to come and rescue her.（比喻用法，幽默用法）她還在等待—位身著閃亮盔甲的騎士來英雄救美。

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 中世紀的學習騎士（即效力於一名騎士，同時接受訓練以成為一名騎士的一個男孩或年輕男子）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**warrior**</span> [ˈwɒriə(r); 美 ˈwɔ:r-; ˈwɑ:r-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（尤指舊時的）戰鬥或戰爭中的武士、勇士、鬥士：</span>a warrior nation (= whose people are skilled in fighting) 善戰的民族 / a Zulu warrior 祖魯人的勇士 / He views himself as a holy warrior. 他把自己看作聖鬥士。/ He saved his fellow warrior. 他救了自己的戰友。/ the graves of the fallen warriors 陣亡勇士的墳墓 / armchair warrior（美）紙上談兵的戰士 / weekend warrior (= person who exercises only at the weekend)（美）只在週末大量鍛鍊的人 / road warrior (= person who spends a lot of time driving)（美）（大部分時間在開車的）公路戰士 / a band of warriors 一隊勇士

<span class="vocabulary">**brave**</span> [breɪv] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 美洲本地的印第安武士：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· guard還可指看守某地或某人的人，即衛兵、警衛員。也可指一隊衛兵或一群安保人員。



