---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**佔領 奪取：**</span>
<span class="vocabulary">**occupy**</span> ['ɒkjupaɪ] 
<span class="definition">vt. 佔領一個地方，尤指軍事佔領：</span>The capital has been occupied by the rebel army. 首都已被叛軍佔領。/ Protesting students occupied the TV station. 抗議的學生佔領了電視臺。

<span class="vocabulary">**occupation**</span> [͵ɒkju'peɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 對一地的軍事佔領，也可指佔領期：</span>foreign occupation 外國佔領 / military occupation 軍事佔領 / colonial occupation 殖民佔領 / illegal occupation 非法佔領 / occupation force 佔領軍 / during the occupation 佔領期間 / Part of Britain was under Roman occupation. 不列顛的部分領土曾被羅馬人佔領。
           
<span class="vocabulary">**occupied**</span> [ˈɒkjupaɪd; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">adj.（國家等）被別國軍事佔領的：</span>He spent his childhood in occupied Europe. 他在被佔領的歐洲度過了童年。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 守衛…（使其免受攻擊）；控制…；佔據…（如軍隊或暴力團體用武力控制一個地方）：</span>The rebels held the radio station. 叛亂者佔領了電臺。/ Demonstrators have been holding the square since Sunday. 自星期天以來，示威者們一直佔據著廣場。

<span class="vocabulary">**seize**</span> [si:z] 
<span class="definition">vt. seize sth (from sb)（常指突然而暴力地）在軍事上奪取一個地方或一種情況的控制權：</span>They seized the airport in a surprise attack. 他們突襲攻佔了機場。/ The army has seized control of the country. 軍隊已經控制全國。/ He seized power in a military coup. 他在軍事政變中奪取了政權。
           
<span class="vocabulary">**seizure**</span> [ˈsi:ʒə(r)]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth) 利用武力對一個國家、城鎮等進行的控制，即佔領、奪取：</span>the seizure of territory through force 對領土的武裝佔領 / land seizure 攫取土地 / the army's seizure of power 軍隊對政權的奪取 / the seizure of Burma by Japan in 1942 1942年日軍對緬甸的佔領           

<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 用武力奪取一個地方、建築物等的控制權，如攻佔：</span>The city was captured in 1941. 這座城市於1941年被攻佔。<span class="definition">n. [U] 對敵方領土的佔領：</span>the capture of enemy territory 佔領敵方領土
           
<span class="vocabulary">**conquer**</span> [ˈkɒŋkə(r); 美 ˈkɑ:ŋ-] 
<span class="definition">vt. 用武力征服一個國家、城市、地區和其人民：</span>During 1936, Mussolini conquered Abyssinia. 1936年，墨索里尼攻佔了阿比西尼亞。/ Early in the eleventh century the whole of England was again conquered by the Vikings. 十一世紀早期，整個英格蘭再次被北歐海盜征服。/ The Normans conquered England in 1066. 諾曼人於1066年征服了英格蘭。/ conquered peoples, conquered races, conquered territories 被征服的民族；被征服的種族；被佔領的領土

<span class="vocabulary">**conquest**</span> [ˈkɒŋkwest; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. 1 [sing., U]（對一個國家、城鎮等的）武裝征服、佔領：</span>He had led the conquest of southern Poland in 1939. 1939年，他指揮了攻佔波蘭南部的行動。/ the desire of each tribe to show its superiority through violent conquest 每個部落透過暴力征服彰顯其優勢的慾望 / military conquest 軍事佔領 / the Roman conquest of Britain 羅馬人對不列顛的征服 / the Spanish conquest of Mexico 西班牙人對墨西哥的征服 / the European conquest of South America 歐洲對南美洲的征服 / the Muslim conquest of Spain in the 8th century 8世紀穆斯林對西班牙的征服 / the Norman Conquest (= of England in 1066) 諾曼征服（即1066年諾曼人征服英國）/ After the Norman Conquest the forest became a royal hunting preserve. 諾曼征服之後，這片森林成為了皇家狩獵區。/ colonial, imperial conquest 殖民征服；帝國的征服 / Trade rather than territorial conquest was held to be the route to progress. 貿易而不是領土征服被認為是進步的途徑。/ He continued to expand his kingdom by conquest. 他透過征服手段繼續擴張他的王國。<span class="definition">2 [C] 武力佔領（或征服）的地區：</span>The army made many conquests in the east. 這支軍隊在東方征服了很多地方。/ He had realized that Britain could not have peace unless she returned at least some of her former conquests. 他意識到除非英國至少歸還一部分以前的佔領地，否則國無寧日。           

<span class="vocabulary">**annex**</span> [əˈneks]
<span class="definition">vt.（用武力）吞併、佔領（一個國家、地區等）：</span>Rome annexed the Nabatean kingdom in 106 AD. 公元106年羅馬吞併了納巴泰王國。/ Hitler was determined to annex Austria to Germany. 希特勒決定將奧地利併入德國。/ The territory had been annexed to Poland.這塊領地已併入波蘭。/ Germany annexed Austria in 1938. 1938年德國吞併了奧地利。/ The region was formally annexed in 1892. 該地區於1892年正式併入。
           
<span class="vocabulary">**takeover**</span> [ˈteɪkəʊvə(r); 美 -oʊ-]
<span class="definition">n.（對一個國家、地區、政治組織等的）強行接管（常指武裝佔領、接管或控制）：</span>There's been a military takeover of some kind. 發生了類似軍事接管的事件。/ communist takeover 共產黨的接管

說明：表“佔領”時，①occupy強調把該地的敵方軍事力量擠走，表現出對此地所有權的一種排他性；②hold在漢語中有時也翻譯為“佔領”，但更準確的譯法應該叫“控制”，強調對此地的一種掌控性，是一個簡單用詞；③如果說occupy和hold是一個靜態的“佔據”過程，那麼seize就是一個動態的“奪取”過程。在時間順序上，seize的動作發生在occupy和hold之前。

周詞彙邊補充：
· conquest可指（對一個國家、城鎮等的）武裝征服、佔領。也可指武力佔領（或征服）的地區；
· seal可表示（警方、軍方等）封鎖邊境或出口；
· besiege可指（士兵）包圍、圍困（建築物、城市等）。

