---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**進攻 攻擊：**</span>
<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">n. [C] 大規模、果斷的軍事進攻。是一個簡單用詞：</span>a final push against the enemy 對敵軍的最後猛攻 / The firm has begun a major push into the Asian market.（比喻用法）該公司已展開了對亞洲市場的猛烈攻勢。

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C, U] attack (on sb/sth) 在戰爭中使用武器所發起的攻擊，即進攻。是此義的基本用詞和常規用詞，其詞義涵蓋了各種形式的攻擊：</span>surprise attack 奇襲 / sneak attack 偷襲 / mock attack 佯攻 / flank, frontal attack 側翼進攻；正面進攻 / enemy, terrorist attack 敵軍的進攻；恐怖襲擊 / suicide attack 自殺式襲擊 / air, bomb, missile, nuclear attack 空襲；炸彈襲擊；導彈襲擊；核打擊 / chemical attack 化學武器襲擊 / to launch a pre-emptive attack against terrorist bases 對恐怖分子的基地發動先發制人的攻擊 / to mount an all-out attack on enemy positions 對敵軍陣地發起全面進攻 / They came under sustained attack from the air. 他們遭到了持續的空襲。<span class="definition">vt.＆vi. 在戰爭中使用武器進攻：</span>At dawn the army attacked the town. 軍隊在拂曉時向這座城鎮發動攻擊。/ The guerrillas attack at night. 游擊隊在夜間發動襲擊。
           
<span class="vocabulary">**assault**</span> [əˈsɔ:lt]
<span class="definition">n. [C] ~ (on/upon/against sb/sth)（軍隊等）攻擊、襲擊一個建築物、地區等（以獲取其控制權）：</span>military assault 軍事進攻 / Enemy troops launched an assault on the town. 敵軍對該鎮發起了進攻。/ The factory came under assault from soldiers in the mountains. 工廠遭到山地士兵的襲擊。/ The garrison was built to withstand assaults. 建起要塞是為抵禦攻擊。/ An assault on the capital was launched in the early hours of the morning. 凌晨時分向首都發起了攻擊。/ The rebels are poised for a new assault on the government garrisons. 叛軍準備好要對政府駐軍發起新一輪的猛攻。/ Most US soldiers welcomed the ground assault when the order was finally given. 當命令最終下達的時候，大多數美軍士兵都願意發動地面進攻。/ After an all-out assault the village was captured by the enemy. 敵人發起全面進攻後，佔領了整個村莊。/ aerial, air, airborne, amphibious, ground assault 空中打擊；空襲；空降突擊；兩棲進攻；地面進攻 / air assaults by fighter planes 戰鬥機進行的空襲 / assault course（英）突擊訓練課程 / They took part in a vigorous army assault course. 他們參加了一個高強度的陸軍突擊訓練課程。/ assault operation 突擊行動 / assault gun, assault rifle, assault weapon 突擊炮；突擊步槍；突擊用的武器 / assault force, assault team, assault troops 突擊部隊；突擊隊 / assault helicopter, assault ship, assault vehicle 突擊直升機；突擊艦；突擊車輛 / a series of assaults on enemy targets 對敵軍目標的一連串襲擊
            
<span class="vocabulary">**onslaught**</span> [ˈɒnslɔ:t; 美 ˈɑ:n-; ˈɔ:n-]
<span class="definition">n. [C] ~ (against/on sb/sth) / ~ (of sth) 猛烈的攻擊：</span>the enemy onslaught on our military forces 敵軍對我軍的進攻 / The rebels responded to a military onslaught against them by launching a major assault on an army camp. 叛亂分子為報復政府的軍事打擊，向一處軍營發動猛攻。
            
<span class="vocabulary">**raid**</span> [reɪd]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 士兵、艦船或飛機對敵人發起的突然襲擊：</span>air raids on Liverpool 對利物浦的空襲 / They carried out a bombing raid on enemy bases. 他們突然出擊，轟炸了敵軍的基地。/ Guerrillas were carrying out hit-and-run raids on the troops. 游擊隊對那些部隊採用打了就跑式的突襲戰術。/ commando, guerrilla raid 突擊隊的突襲；游擊隊的突襲 / raiding party (= a group of soldiers, etc. that attack a place) 突襲小分隊 / bombers carrying out daylight raids over the city 對該城市進行日間突襲的轟炸機 / Five civilians died in the raid. 突襲中有五名平民喪生。/ He led his men on a cross-border raid. 他帶領士兵進行了跨邊界突襲。/ The raids against Norway continued. 對挪威的突襲仍在繼續。/ The town suffered several raids by Vikings. 這個城鎮遭到了北歐海盜的數次突襲。<span class="definition">vt.（士兵、殲擊機等）突襲敵人：</span>The guerrillas raided banks and destroyed a police barracks and an electricity substation. 游擊隊突襲了銀行，摧毀了一處警察駐地和一個變電站。/ Villages along the border are regularly raided. 邊境附近的村莊經常遭受突襲。
                      
<span class="vocabulary">**offensive**</span> [əˈfensɪv]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 攻擊性的、進攻性的：</span>an offensive war 侵略戰爭 / offensive action 進攻行動 / He was charged with carrying an offensive weapon. 他被指控攜帶攻擊性武器。<span class="definition">n. [C] 軍事進攻：</span>Hitler launched an all-out offensive against the Soviet Union. 1941年，希特勒向蘇聯發起了全面進攻。/ a military offensive against the insurgents 向叛亂者發起的軍事進攻 / guerrilla, terrorist offensive 游擊隊的進攻；恐怖分子的進攻 / air, bombing offensive 空襲；轟炸攻擊 / ground offensive 地面攻勢 / They launched the offensive on January 10. 他們於1月10日發動了進攻。/ The armed forces have launched offensives to recapture lost ground. 這支武裝部隊已發動進攻要奪回失去的陣地。

<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">vi. ~ (on sb/sth)（尤指士兵）突然來到或突然襲擊某人或某事物（而不給予預先警告）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（對某人或某地的）突然襲擊、突然搜查、突然行動。相當於raid：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 突然襲擊或攻佔一個地方，強調進攻的突然性和猛烈性，算是一種形象化用法：</span>to storm the building 突襲那棟建築物 / to storm into the city 攻進城

<span class="vocabulary">**surprise**</span> [sə'praɪz] 
<span class="definition">vt. 突然且意外地攻擊某人，強調進攻的突然性和意外性（一般是令敵人意外）：</span>The army attacked at night to surprise the rebels. 軍隊在夜間發起攻擊，把叛亂者打了個措手不及。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 攻擊，進攻，襲擊。其詞義範圍和色彩相當於attack，但遠不如attack常用：</span>The commander gave an order to hit the enemy next morning. 指揮官命令第二天早上襲擊敵人。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vi. 軍事襲擊，尤指突然襲擊：</span>The army struck deep into northern territory. 軍隊深入北部地區實施打擊。<span class="definition">n. [C] 軍事進攻，尤指用飛機來投擲炸彈，即空襲：</span>air, missile, nuclear strike 空襲；導彈襲擊；核打擊 / military, terrorist strike 軍事襲擊；恐怖襲擊 / lightning, quick strike 閃電式襲擊；突襲 / retaliatory strike 報復性襲擊 / precision strike 精確打擊 / massive strike 大規模襲擊 / to launch a pre-emptive strike against bases in the north 對北方基地發動先發制人的打擊 / strike force 突擊部隊 / strike aircraft 攻擊機
           
<span class="vocabulary">**blitz**</span> [blɪts]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] ~ (on sth) 突襲；閃電戰：</span>Five shops were damaged in a firebomb blitz. 在一次燃燒彈襲擊中有五家店鋪被燒燬。/ bombing blitz 炸彈突襲 / wartime blitz 戰時突襲 / Enemy bombers carried out a blitz on the city. 敵軍轟炸機對這座城市進行了突襲。<span class="definition">2 [sing.] the Blitz 可指1940年德國對英國的空襲：</span>Many people died in the London Blitz. 許多人在倫敦大空襲中喪生。<span class="definition">vt. 用閃電戰空襲（或毀壞）（一座城市等）（即短時間內投下大量炸彈）：</span>In the autumn of 1940 London was blitzed by an average of two hundred aircraft a night. 1940年秋，倫敦平均每晚遭到200架飛機的空襲。/ They blitzed the capital with tanks, artillery, anti-aircraft weapons and machine guns. 他們動用坦克、大炮、防空武器和機關槍奇襲了首都。

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 士兵的衝鋒：</span>cavalry charge 騎兵或裝甲兵的攻擊 <span class="definition">vt.＆vi. 向前猛衝，攻擊：</span>We charged at the enemy. 我們向敵人發起衝鋒。

<span class="vocabulary">**harass**</span> [ˈhærəs; həˈræs]
<span class="definition">vt. 不斷攻擊敵人：</span>to harass the enemy 騷擾敵人 
           
<span class="vocabulary">**counter-attack**</span>
<span class="definition">n. [C]（戰爭中的）反攻、反擊：</span>The soldiers mounted a strong counter-attacked against the rebels. 士兵對叛亂分子發起了猛烈的反擊。

<span class="definition">vt.&vi.（在戰爭中）反攻、反擊：</span>The security forces counter-attacked the following day and quelled the unrest. 第二天安全部隊發起反擊，鎮壓了騷動。

· 表示“搏鬥”、“打鬥”的詞群見[[01擊打 打擊]]
· 表示“奪取”、“佔領”的詞群見[[17佔領 奪取]]
· 表示“軍事目標”、“靶子”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“瞄準”、“對準”的詞群見[[05目標 靶子]]
