---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**水渠 灌溉：**</span>
<span class="vocabulary">**canal**</span> [kə'næl] 
<span class="definition">n. [C] 用於灌溉田野、莊稼等的小型水道，即灌溉渠：</span>drainage, irrigation canal 排水渠；灌溉渠

<span class="vocabulary">**channel**</span> ['tʃænl] 
<span class="definition">n. [C]（尤指地上的）水渠、溝渠、河槽：</span>water channel 水渠 / drainage, irrigation channel 排水渠；灌溉渠
           
<span class="vocabulary">**ditch**</span> [dɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 田地或路邊的溝渠：</span>drainage, irrigation ditch 排水溝；灌溉水渠 / roadside ditch 路邊溝 / The drainage system consisted of a few open ditches to facilitate run-off. 排水系統包括幾條方便排水的明溝。/ The ditch ran parallel to the road. 水溝與道路平行。/ His garden was surrounded by a deep ditch. 他的花園有深溝環繞著。/ I tripped and fell into a muddy ditch. 我絆了一跤，跌進泥溝裡。           

<span class="vocabulary">**trench**</span> [trentʃ]
<span class="definition">n. [C] 在地上挖掘的一條長長的深溝（例如水渠）：</span>deep, narrow, shallow trench 深壕；窄溝；淺溝 / muddy trench 泥濘的溝渠

<span class="vocabulary">**irrigation**</span> [͵ɪrɪ'ɡeɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 透過管子或水渠對一片莊稼所進行的灌溉：</span>large-scale irrigation 大規模灌溉 / ten acres under irrigation 十英畝的灌溉區域 / drip irrigation 滴灌 / irrigation project, irrigation system 灌溉工程；灌溉系統 / irrigation canal, irrigation channel, irrigation ditch 灌溉渠 / irrigation water 灌溉用水

相關詞義延伸：
· canal還可表示運河；
· channel還可指河流或海岸附近用於行船的“航道”。在詞義上，channel已將canal涵蓋，因為channel是廣義的水渠。

周邊詞彙補充：
· trench可指戰壕。還可指海底的長長的深海溝、大洋溝；
· moat可指護城河；
· dredge可指用船隻或機器將港口、河流、運河等的水道中的淤泥、石頭等清理出去，以使其更深，或為尋找某事物。即疏浚、清淤、挖掘。

· 表示“江河湖海”的詞群見[[06江河 湖海]]
