---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**直到 為止：**</span>
<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 不遲於…；在某個時間之前：</span>Hand in your work by this weekend. 本週末之前把你的作業交上來。/ by now 到目前為止 / By the time (that) you reaches our office I will have left there. 你到我們辦公室的時候，我已經離開那裡了。

<span class="vocabulary">**until**</span> [ən'tɪl] 
<span class="definition">conj., prep.（非正式用法也可用till、til或’til）直到（某個時間或事件）為止，直到…才…。是此義的常規用詞：</span>Let’s wait until the rain stops. 咱們等雨停了吧。/ You’re not going out until you’ve finished this. 你不把這事做完就不準出去。/ Until now I have always lived alone. 直到現在，我一直獨自生活。/ until then they’d always been in the London area. 他們2002年搬到這裡，之前一直住在倫敦地區。/ He continued working up until his death. 他一直工作到去世。

<span class="vocabulary">**till**</span> [tɪl] 
<span class="definition">conj., prep. 直到（某個時間或事件）為止，直到…才…（不如until正式，書面語中不常用，且不用於句首）：</span>We’re open till 6 o’clock. 我們營業到6點鐘。/ Can’t you wait till we get home? 難道你就不能等我們回到家嗎？/ till Monday 直到星期一 / I hadn’t left home till I was nineteen. 我直到19歲才離開家門。

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">conj. 直到…為止：</span>It may be many years before the situation improves. 這種狀況或許要過很多年才能得到改善。/ It was some time before I realized the truth. 過了很長一段時間我才悟出真相。/ It was some time before the door opened in response to his ring. 他按過門鈴後好一會兒門才開啟。

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">conj. [北英格蘭] 直到…時為止：</span>I waited while six o’clock. 我一直等到了六點鐘。

<span class="vocabulary">**only**</span> ['əʊnlɪ] 
<span class="definition">adv. 直到…才；只是…才：</span>We only got here yesterday. 我們昨天才到這裡。/ Only then did she realize the stress he was under. (正式) 直到那時她才意識到他所承受的壓力。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 直到…時候（所指的時間也包括在內）：</span>I’ll finish the task through next year. 直到明年我才能完成任務。（包括明年）

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">adv. 1 用於否定句和疑問句，以談論你認為會發生但尚未發生的事：</span>‘Are you ready?’ ‘No, not yet.’ “你準備好了嗎？”“還沒有。”/ We have yet to decide what action to take (= We have not decided what action to take). 我們尚未決定採取何種行動。/ She has yet to spend a Christmas with her husband. 她還不曾跟丈夫一起度過一個聖誕節。<span class="definition">2 從現在起直至某一時間，還（會持續某段時間）：</span>He’ll be busy for ages yet. 他還要忙很長一段時間。/ They won’t arrive for at least two hours yet. 他們至少要過兩個小時才能到。/ Unemployment will go on rising for some time yet. 失業人數還會繼續增長一段時間。<span class="definition">3 could, might, may, etc. do sth yet 用於表示某事儘管現在看起來沒有發生，但將來卻有可能發生，即早晚，總有一天：</span>We may win yet. 我們遲早會贏的。<span class="definition">4 the best, longest, etc. sth yet (done) 迄今為止是其同類中被製造（或生產、書寫等）得最好的、最長的等：</span>the most comprehensive study yet of his music 迄今為止對他的音樂最為全面的研究 / It was the highest building yet constructed. 這是到當時為止所建的最高的建築物。 

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 1 在某事開始之前：</span>How long is it to lunch? 離吃午飯還有多久？/ It’s five to ten.（尤英）還差五分鐘到十點。<span class="definition">2 表示一段時間：</span>I’d say he was 25 to 30 years old. 我猜他在25至30歲之間。/ from Monday to Friday 從星期一到星期五 / from beginning to end 從頭到尾

<span class="vocabulary">**into**</span> ['ɪntu,'ɪntə] 
<span class="definition">prep. 到一個時間段上的某一點上：</span>She carried on working late into the night. 她一直工作到了深夜。/ He didn’t get married until he was well into his forties. 他到四十好幾才結婚。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. [過時，非正式] 到（提及的時間）：</span>They would have been married forty years come this June. 到今年六月他們結婚就有四十年了。<span class="definition">vi. come (to ...) 時間到來：</span>Spring came late this year. 今年春天來得晚。/ The time has come to act. 採取行動的時機到了。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">linking verb. 達到或超過（某一年齡或時間）：</span>She turns 21 in June. 她到六月份就滿21歲了。/ It’s turned midnight. 已過了午夜。/ before he turned thirty 在他三十歲以前
