---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**在…期間 當…時候：**</span>
<span class="vocabulary">**during**</span> ['djʊərɪŋ] 
<span class="definition">prep. 1 在…期間。是一個常規用詞：</span>There are extra flights to Colorado during the winter. 冬季有飛往科羅拉多的增開航班。/ Wages have fallen by more than twenty percent during the past two months. 在過去的兩個月期間工資已下降了二十多個百分點。<span class="definition">2 在…期間的某個時候：</span>He was taken to the hospital during the night. 他在夜間被送到醫院。/ I only saw her once during my stay in Rome. 我在羅馬逗留期間只見過她一次。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 表示把某事安排在某一時間，或讓某事在某一時間發生：</span>an appointment for May 12 5月12日的一次約見 / We’re invited for 7:30. 我們受到邀請，7點30分出席。/ The designer will be unveiling her latest fashions for autumn and winter. 該設計師將公佈她的最新款秋冬時裝。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 在某事期間：</span>We’ll discuss it over lunch. 我們吃午飯時商量此事吧。/ Over the next few days they got to know the town well. 在以後幾天中，他們逐漸熟悉了這個小鎮。/ She has not changed much over the years. 這些年來她沒有多大變化。/ He built up the business over a period of ten years. 他用了十年時間把這家企業建立起來。/ We’re away over the New Year. 新年期間我們不在家。

<span class="vocabulary">**between**</span> [bɪ'twi:n] 
<span class="definition">prep. 1 時間上介於兩個日期、年份、事件等之間：</span>It’s cheaper between 6 p.m. and 8 a.m. 下午6點到早晨8點間價錢較便宜。/ Don’t eat between meals. 正餐之間不要吃零食。<span class="definition">2 between doing sth 用於表明同時牽涉若干項活動：</span>Between working full-time and taking care of the kids, he didn’t have much time for hobbies. 他一邊全職工作一邊又要照顧孩子，所以抽不出很多時間搞業餘愛好。<span class="definition">adv. 通常用in between，時間上介於兩個日期、事件等之間：</span>I see her most weekends but not very often in between. 我週末大多都能見到她，但平時不常見到。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 在…期間：</span>to work by night 在夜間工作 / by day 在白天

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">conj. 在某事正在發生的時候，即在…期間，當…的時候（表示一件事是在另一件事發生過程中的某個時間發生），相當於when：</span>We must have been burgled while we were asleep. 我們睡著時一定有竊賊進來了。/ Her parents died while she was still at school. 她還在讀書時父母就去世了。/ While I was waiting at the bus stop, three buses went by in the opposite direction. 我在公交站等車時，反方向駛過了三輛公交車。

<span class="vocabulary">**when**</span> [wen] 
<span class="definition">adv. 1 用於疑問句，表示什麼時候，何時；或什麼場合（或情況）下：</span>When are you going home? 你什麼時候回家？/ When did you last see him? 你上次什麼時候見到他的？<span class="definition">2 用於時間的表達方式之後，表示在那時，其時：</span>Sunday is the only day when I can relax. 星期日是我唯一可以休息的日子。/ There are times when I wonder why I do this job. 有時候我也不明白自己為什麼要幹這份工作。<span class="definition">3 其時，當時；當場（即在某個場合）：</span>The last time I went to Scotland was in May, when the weather was beautiful. 我上次去蘇格蘭是在五月份，那時的天氣好極了。

<span class="vocabulary">**if**</span> [ɪf] 
<span class="definition">conj. 當…的時候；無論何時；每次：</span>If metal gets hot it expands. 金屬受熱就膨脹。/ She glares at me if I go near her desk. 我一走近她的辦公桌她就對我瞪眼。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 1 用於表示人或事物的時間位置，即在，當：</span>at the time of the revolution 在革命年代 / at a quarter of eleven tonight (= 10.45 p.m.)（美）在今晚十點四十五分 / the beginning of the year 那年年初 <span class="definition">2 用於month或year之後，表示某個狀態或活動所持續的時間長度：</span>eight bruising years of war 堅苦卓絕的八年戰爭
           
<span class="vocabulary">**midst**</span> [mɪdst]
<span class="definition">n. [sing.] in the ~ of 在…期間；當…時候：</span>Eleanor arrived in the midst of a blizzard. 埃莉諾在暴風雪大作時到達。/ She discovered it in the midst of sorting out her father's things. 她在整理父親的東西時發現了它。
           
<span class="vocabulary">**cue**</span> [kju:]
<span class="definition">n. [sing.] on ~ / as if on ~ 恰好在這時，就在這時候：</span>‘Where is that boy?’ As if on cue, Simon appeared in the doorway. “那男孩在哪裡？”西蒙像是接到了訊號一樣剛好出現在門口。/ Kevin arrived right on cue to care for Harry. 凱文到的正是時候，可以照顧哈麗。/ 'It's almost eight o'clock.' As if on cue the bell in the chapel began to toll for Matins. “快8點了。”恰好在這時小教堂晨禱的鐘聲敲響了。/ I can't just cry on cue! 我不會說哭就哭！/ Ella came in right on cue, just as they were being rude about her. 正當他們在說些對埃拉失禮的話時，她湊巧進來了。
           
<span class="vocabulary">**intervene**</span> [ˌɪntəˈvi:n; 美 -tərˈv-]
<span class="definition">vi. [正式] 存在於兩個時間點之間：</span>I saw nothing of her during the years that intervened. 這期間的幾年中我根本沒有見過她。

周邊詞彙補充：
· in可指當（正做某事）時、當（某事發生）時；
· under可指正處於某個過程中；
· while可指與（其他事件發生的時間）同時。
