---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**精神、心靈、內心、心腸：**</span> 
<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 人的精神或心靈（而非肉體）（包括思想、感情或性格等）：</span>the power of the human spirit to overcome difficulties 人類克服困難的精神力量 / the triumph of the human spirit 人類的精神勝利 / I will be with you in spirit. 我在精神上支援你。<span class="definition">2 [pl.] spirits 可指人的情緒漲落或心理狀態的起伏：</span>You must try and keep your spirits up. 你必須設法保持高昂的情緒。/ My spirits sank at the prospect of starting all over again. 想到一切都得從頭再來，我的情緒一下子低落了。/ She isn’t in the best of spirits today. 她今天的情緒不是很好。<span class="definition">3 [U] 勇氣、決心或精力、活力：</span>He sang with great spirit. 他滿懷豪情地唱著歌。/ to break his spirit 摧毀他的意志 / adventurous, competitive, fighting, indomitable, pioneer spirit 冒險精神；競爭精神；鬥志；不屈不撓的精神；先驅精神 <span class="definition">4 [U, sing.]（對一個團體、隊伍或社會的）忠誠，忠心：</span>community, team spirit 集體精神；團隊精神 / to promote spirit 發揚精神

<span class="vocabulary">**spiritual**</span> ['spɪrɪtʃuəl] 
<span class="definition">adj. 與人類的精神或心靈（而非肉體或外在事物）有關的，即精神的，心靈的。反義詞為material：</span>spiritual development 精神上的發展 / a lack of spiritual values in the modern world 現代世界精神價值的缺失 / spiritual welfare 心理健康 / This is a deeply spiritual piece of music. 這是一首能深深打動心靈的樂曲。/ a truly spiritual experience 真正的心靈體驗 / The music had an almost spiritual quality. 這支樂曲幾乎已具有了精神意義。

<span class="vocabulary">**soul**</span> [səʊl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個人（或事物）的內在特性，包括其真實的思想和感情，即內心，心靈，心性：</span>There was a feeling of restlessness deep in her soul. 她內心深處感到焦躁不安。/ The plea touched him to his very soul. 這一請求使他的心靈受到了觸動。/ In the process of being made into a movie, the story seemed to have lost its soul. 在拍成電影的過程中，這個故事似乎失去了原有的靈魂。/ He bared his soul to her. 他向她剖白了自己的心跡。/ He gave himself heart and soul to the cause. 他全心全意地投身這一事業。/ She was a part of his soul. 她是他的知己。<span class="definition">2 [sing.] 人類普遍的精神狀況和道德品質，相當於psyche：</span>the dark side of the human soul 人類精神世界中陰暗的一面

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">n. [C] 文學用語中，可表示人體上被認為懷有感情或思想的部位，即心（在生理部位上並非心臟，而是大腦）。相當於heart，但不如heart常用：</span>a troubled breast 憂慮的心情

<span class="vocabulary">**heart**</span> [hɑːt] 
<span class="definition">n. [C] 人們所認為的（人體內）一個人的感情和思想的所在，即內心，心腸等，尤指愛心，具有一定的文學性。是此義的常規用詞，最為常用：</span>generous heart 心地寬厚 / to fill his heart with pride 讓他的內心充滿驕傲 / the hearts and minds 思想感情 / With a heavy heart, she watched him go. 她目送他離開，心情沉重。/ He set off with a light heart. 他輕鬆愉快地出發了。/ She has a kind heart. 她有一顆善良的心。/ Have you no heart? 你沒長心嗎？/ He broke her heart. 他傷了她的心。/ Her words pierced my heart. 她的話刺痛了我的心。/ His sad story touched her heart. 他那悲慘的經歷打動了她。/ He committed himself heart and soul to the cause. 他全心全意地投入到這項事業中。/ I wish you well with all my heart. 我衷心祝福你。
           
<span class="vocabulary">**recess**</span> [rɪˈses; ˈri:ses]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（思想或心靈的）深處：</span>the inner recesses of the soul 心靈最深處 / He searched the innermost recesses of his soul. 他探索自己的內心最深處。/ the recesses of your brain, the recesses of your heart 大腦深處；心靈深處 / The doubt was still there, in the deep recesses of her mind. 在她的內心深處依然存有疑慮。/ I had continually pushed my doubts to the darker recesses of my mind. 我一直把懷疑深深地隱藏在心中。/ fears lurking deep in the recesses of our minds 潛藏於我們內心深處的恐懼 / There was something in the darker recesses of his unconscious that was troubling him. 在他更為隱秘的潛意識深處，有什麼事情困擾著他。
           
<span class="vocabulary">**inner**</span> [ˈɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（感情等）內心的、隱秘的、未向別人表達出來的：</span>She doesn't reveal much of her inner self. 她不大流露她的內心自我。/ Loving relationships will give a child an inner sense of security. 親暱關係會給予孩子內心一種安全感。/ Michael needed to express his inner tensions. 邁克爾需要宣洩一下他內心的緊張。

<span class="vocabulary">**internal**</span> [ɪnˈtɜ:nl; 美 ɪnˈtɜ:rnl]
<span class="definition">adj. 發生或存在於頭腦中的：</span>internal rage 內心的憤怒
           
<span class="vocabulary">**interior**</span> [ɪnˈtɪəriə(r); 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 內心的、心靈的：</span>She depicted the interior life of human beings, and particularly their moral stresses and strains. 她描寫人類的內心生活,尤其是他們所承受的道德壓力。/ the mind's interior space 心靈的內在空間

<span class="vocabulary">**innermost**</span> [ˈɪnəməʊst; 美 ˈɪnərmoʊst]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（也可用不太常用的inmost）內心最深處的（同時最隱秘的）：</span>He was afraid to reveal his innermost self. 他害怕揭露內心最深處的自我。/ I could not express my innermost feelings to anyone. 我不能向任何人表達我內心深處的感情。/ innermost emotion 內心深處的感情 / revealing a company's innermost secrets. 揭開一家公司最不為人知的秘密
           
<span class="vocabulary">**inward**</span> [ˈɪnwəd; 美 -wərd]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（思想、感情）內心的（不展示給他人的）：</span>an inward smile 內心的微笑 / Her calm expression hid her inward panic. 她平靜的外表掩蓋了內心的恐慌。/ I sighed with inward relief. 我心裡舒了一口氣。/ a glow of inward satisfaction 內心強烈的滿足感 <span class="definition">adv. [英式尤用inwards] 向自己、向內心：</span>Her thoughts turned inwards. 她的思想轉向了內省。/ an inward-looking person (= one who is not interested in other people)（貶）對他人不感興趣的人

<span class="vocabulary">**inside**</span> ['ɪn'saɪd] 
<span class="definition">prep. [美尤用inside of] 在（或向）…內心：</span>Inside most of us is a small child screaming for attention. 我們大多數人的內心都藏著一個呼求關注的小孩。<span class="definition">adv. 在（或向）內心：</span>I pretended not to care but I was screaming inside. 表面上我佯裝不在乎，但內心卻在高聲喊叫。
               
<span class="vocabulary">**platonic**</span> [pləˈtɒnɪk; 美 -ˈtɑ:n-]
<span class="definition">adj.（戀愛等的關係）柏拉圖式的（指不含性愛的，純精神而無肉慾的）：</span>platonic love 柏拉圖式的愛 / Their relationship is strictly platonic. 他們的關係完全是純友誼。/ Their friendship remained purely platonic. 他們保持著純粹的友誼關係。/ She values the platonic friendship she has had with Chris for ten years. 她珍惜自己和克里斯之間長達10年的柏拉圖式的友情。

☀ <span class="category">**意志、鬥志、事業心、精神力量：**</span>
<span class="vocabulary">**will**</span> [wɪl] 
<span class="definition">n. [C, U] 為了達到自己的目標而控制自己的思想和行動的能力；對於心中渴望去做的事情的一種強烈的感情或決心。可以叫意志力或毅力等：</span>to have an iron will 有鋼鐵般的意志 / He never lost the will to live. 他從未喪失活下去的意志。/ She always wants to impose her will on other people. 她總是想把自己的意志強加於人。/ political will 政治決斷力 <span class="definition">adj. -willed用於構成形容詞，指有某種意志或毅力的：</span>a strong-willed young woman 意志堅強的年輕女子 / weak-willed greedy people 意志薄弱而貪婪的人
           
<span class="vocabulary">**willpower**</span> [ˈwɪlpaʊə(r)]
<span class="definition">n. [U] 意志力：</span>His attempts to stop smoking by willpower alone failed. 他多次想單憑意志力戒菸都沒有成功。/ It took all his willpower to stay in and study. 他用盡全部的自制力才留在家裡學習。/ I'm no good at losing weight. The trouble is, I've no willpower. 我總是減肥不成功，原因就在於我沒有毅力。/ He tried to summon the willpower to get out of bed. 他拼命鼓足了勇氣想從床上爬起來。/ She managed to finish the race by sheer willpower. 她完全憑毅力跑完了全程。

<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">n. [U] 鬥志，戰鬥力：</span>In spite of many defeats, they still had plenty of fight left in them. 他們儘管多次失敗，但仍然鬥志昂揚。

<span class="vocabulary">**enterprise**</span> ['entəpraɪz] 
<span class="definition">n. [U] 想出新專案並促使其成功的能力，即創業精神，事業心。含褒義。與initiative詞義相近：</span>I thought she showed great enterprise. 我認為她表現出了強烈的事業心。/ a spirit of enterprise 創業精神 / a job in which enterprise is rewarded 事業進取精神有回報的一份工作

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. [U, sing.]（在艱難處境中的）勇敢和堅定決心，也可叫毅力或意志力量：</span>She has a remarkable inner strength. 她有非凡的意志力。/ Something gave me the strength to overcome the difficulty. 有件事給了我克服困難的勇氣。/ emotional, mental, spiritual strength 情感力量；心理力量；精神力量 / He put all his strength into reorganizing the department. 他把所有的精力都用到部門改組上了。/ She summoned up every ounce of strength she possessed. 她使出了所有的力量。/ I draw great strength from the support of my family. 家人的支援給了我巨大的力量。/ He was a tower of strength to his sisters when their father died. 父親死後，他成了姊妹們的支柱。/ reserves of strength 潛在的力量 / a source of strength 力量的源泉 / strength of character, strength of purpose, strength of will 意志力；決心；毅力
           
<span class="vocabulary">**mettle**</span> [ˈmetl]
<span class="definition">n. [U] 在困難情況下成功做成某事的能力和決心 ，如奮鬥精神、毅力：</span>The next game will be a real test of their mettle. 下一場比賽就要看他們的拼搏精神了。/ His first important chance to show his mettle came when he opened the new session of the Legislature. 當他召開新一屆立法會議的時候，讓他展示才能的第一次重要機會來了。/ For both sides, it's the first real test of their mettle this season. 對於雙方而言，這是本賽季對他們的能力的首次真正考驗。/ The added competition keeps them on their mettle. 加賽讓他們全力以赴。
                      
<span class="vocabulary">**perseverance**</span> [ˌpɜ:sɪˈvɪərəns; 美 ˌpɜ:rsəˈvɪr-]
<span class="definition">n. [U] [褒] 在艱難困苦中達成某事的一種品質，如毅力、韌性、不屈不撓：</span>They showed great perseverance in the face of difficulty. 他們面對困難表現了堅強的毅力。/ The only way to improve is through hard work and dogged perseverance. 要更上一層樓，唯一的途徑就是艱苦奮鬥，不屈不撓。/ Does she have the perseverance to finish the work? 她能堅持不懈地完成工作嗎?/ It may take some perseverance to find the right people. 要找到合適的人也許需要有點兒鍥而不捨的精神。/ Her perseverance was ultimately rewarded. 她的鍥而不捨最終獲得了回報。/ Anyone can learn Japanese with perseverance. 只要堅持不懈任何人都能學會日語。/ his courage and perseverance in the face of serious illness 面對嚴重疾病時他的勇氣和毅力 / His perseverance with the new technique paid off. 他堅持使用新技術，終於獲得了回報。

<span class="vocabulary">**nerve**</span> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<span class="definition">n. [pl.] nerves可指處理壓力、憂愁或危險的能力，如承受力、意志力：</span>Jill's nerves are stretched to breaking point. 吉爾的神經繃緊到了極點。/ I can be very patient, and then I can burst if my nerves are worn out. 我很有耐心，可如果我的承受力到了極限，我就撐不住了。/ good, steady nerves 良好的精神狀態；穩定的精神狀態 / bad, frayed, frazzled, jangled, shattered, taut nerves 精神不佳；疲倦的精神狀態；煩躁不安的精神狀態；精疲力竭的狀態；繃緊的神經 / At the end of a day's teaching, her nerves were absolutely shattered. 教了一天課，她精疲力竭。/ After the bomb, my nerves were on edge. 轟炸過後，我緊張不安。/ Her nerves were shot from all the things happening around her.（shot為非正式用法）周圍發生的所有事情使得她的神經崩潰了。/ His nerves jangled every time the phone rang. 電話每次一響，他的神經都要緊張一次。/ He uncharacteristically allowed nerves to get the better of him in yesterday's game. 他在昨天的比賽中一反常態，顯得很緊張。/ The union has been fighting a war of nerves with the management over pay. 工會一直在為薪酬的事與資方進行心理戰。/ His endless whining really gets on my nerves. 他無休止的抱怨使我心情很煩躁。/ You need nerves of steel to be a good poker player. 要想稱為優秀的紙牌選手，你就得沉著應戰。/ Looking after him while he was so ill has been a great strain on her nerves. 照顧重病的他使她心力交瘁。

· 表示“信仰”、“信念”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]

☀ <span class="category">**情結、心理：**</span>
<span class="vocabulary">**complex**</span> ['kɒmpleks] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指不正常的精神狀態；情結：</span>persecution complex 受迫害妄想症 / inferiority, superiority complex 自卑感；優越感 / to suffer from a guilt complex 蒙受負罪感之苦

<span class="vocabulary">**psychology**</span> [saɪ'kɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 心理：</span>the psychology of criminals 罪犯心理 / individual psychology 個人的心理 / crowd, group psychology 大眾心理；群體心理 / human psychology 人的心理 <span class="definition">2 [sing.] 心理對某一生活領域所造成的影響，即心理影響：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**psychological**</span> [ˌsaɪkəˈlɒdʒɪkl; 美 -ˈlɑ:dʒ-]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 心理的、心靈的、精神上的：</span>the psychological development of children 兒童的心理發展 / Abuse can lead to both psychological and emotional problems. 虐待可造成心理和情緒上的問題。/ Her symptoms are more psychological than physical (= imaginary rather than real). 她的病症是臆想的，而不是真實的。/ The symptoms are purely psychological. 這些症狀純粹是臆想的。/ Victory in the last game gave them a psychological advantage over their opponents. 上一場比賽的勝利使他們比對手有心理優勢。/ a psychological novel (= one that examines the minds of the characters) 心理小說 / John received constant physical and psychological abuse from his father. 約翰不斷遭到父親身體和心理上的雙重虐待。/ Robyn's loss of memory is a psychological problem, rather than a physical one. 羅賓的失憶是心理問題，而非生理問題。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 心理學的：</span>psychological research 心理學研究 / psychological testing 心理測試

相關詞義延伸：
· soul還可指人類的強烈且美好的感情（尤指灌注於藝術作品而使其具有靈氣的真摯情感或高尚情操、氣魄等）；
· psychology還可指心理學。

周邊詞彙補充：
· mental可指與精神相連的（或發生在頭腦中的）。也可指與精神的健康狀態有關的，或與精神疾病的治療有關的。還可指瘋狂，發瘋。

· 表示“靈魂”的詞群見[[19死亡 消失]]
