---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**內心安寧：**</span>
<span class="vocabulary">**peace**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [U] 內心的安寧：</span>inner peace 內心的平靜 / I need to check that she is all right, just for my own peace of mind. 我必須看到她安然無恙，心裡才踏實。/ He never felt really at peace with himself. 他從未真正感到心裡平靜過。

<span class="vocabulary">**peaceful**</span> ['pi:sfl] 
<span class="definition">adj. 沒有任何擔心或不受任何打擾的，與tranquil同義：</span>He had a peaceful life. 他過著平靜的生活。/ The time without her in the house had been blissfully peaceful. 她不在房子裡的時候大家過得快樂安寧。

· 表示“平靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“和睦”、“融洽”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“和諧”的詞群見[[11平衡 和諧]]

☀ <span class="category">**輕鬆、放鬆、解脫：**</span>
<span class="vocabulary">**relax**</span> [rɪ'læks] 
<span class="definition">vi. relax (with sth)（尤指工作或努力後）做一些好玩的事以休息，即放鬆，相當於unwind：</span>to relax with the newspaper 看看報紙放鬆一下 / Just relax and enjoy the movie. 休息休息，看看電影吧。
                      
<span class="vocabulary">**relaxed**</span> [rɪˈlækst]
<span class="definition">adj. 1 ~ (about sth)（人）放鬆而沒有憂愁的：</span>He appeared relaxed and confident before the match. 比賽前，他顯得鎮定而自信。/ As soon as I had made the final decision, I felt a lot more relaxed. 我一作出最後的決定就感到輕鬆多了。/ I was very relaxed about the decision. 對這一決定我絲毫不感到緊張。/ Try to adopt a more relaxed manner. 試著換一種更加放鬆的方式。/ She had a very relaxed manner. 她的舉止特別自然。/ You need to ensure that a patient feels relaxed enough to discuss things fully. 要確保病人放鬆到談起病情時毫無保留。<span class="definition">2（地方或情形）輕鬆的、安靜的、自在的、讓人安心的：</span>a family-run hotel with a relaxed atmosphere 家庭經營的旅店，氣氛自由隨便 / The atmosphere at lunch was relaxed. 午餐的氣氛很輕鬆。
           
<span class="vocabulary">**relaxation**</span> [ˌri:lækˈseɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 身體或精神上的放鬆：</span>muscle, muscular relaxation 肌肉放鬆 / an ointment that helps muscle relaxation 有助於肌肉放鬆的油膏 / an environment that promotes physical and mental relaxation 有利於身心放鬆的環境 / Some people take up yoga to aid relaxation. 有些人透過練瑜伽來帶助放鬆。/ drugs that cause the relaxation of the muscle 使肌肉放鬆的藥物 / a popular herb known to induce relaxation 已知能使人放鬆的一種流行的草藥 / relaxation exercise, relaxation technique 放鬆練習；放鬆技巧 / Relaxation techniques are taught in hospitals in order to help all sorts of conditions. 醫院裡教人學習放鬆技巧以應對各種各樣的病情。/ Try listening to a relaxation tape before you go to sleep. 睡覺前試著聽聽讓人放鬆的錄音帶。/ relaxation therapy 放鬆療法 / He goes to relaxation classes. 他上放鬆訓練課。/ She listens to classical music for relaxation. 她聽古典音樂放鬆。/ a state of relaxation 放鬆的狀態

<span class="vocabulary">**chill**</span> [tʃɪl]
<span class="definition">vi. [非正式] 花時間放鬆：</span>We went home and chilled in front of the TV. 我們回家坐在電視機前放鬆。

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 不快過後的寬慰，輕鬆，解脫：</span>She smiled in relief. 她舒心地笑了。/ He sighed with relief. 他如釋重負地舒了口氣。/ a cry of relief, tears of relief 如釋重負的大叫；如釋重負的淚水 / a wave of relief 一陣寬慰 / Much to my relief the car was not damaged. 令我非常慶幸的是車並沒有損壞。/ It was a relief to be able to talk to someone about it. 能和別人談談這件事，感到舒心多了。/ The news was a huge relief to her. 對她來說，這個訊息是個莫大的安慰。<span class="definition">2 [U] relief (from/of sth)（痛苦、焦慮等的）消除或減輕、緩和：</span>the relief of suffering 痛苦的消除 / He found relief from his fears in a world of fantasy. 他在幻想的世界裡得以消除恐懼。/ relief from hunger 擺脫飢餓 / Exercise is good for stress relief. 鍛鍊有助於緩解壓力。/ She sought relief in vodka. 她靠伏特加酒消愁。
                      
<span class="vocabulary">**relieved**</span> [rɪˈli:vd]
<span class="definition">adj. ~ (to see, hear, find, etc. sth) / ~ (that…)（因壞事停止或壞事沒有發生而）感到開心或放心的、如釋重負的：</span>She sounded relieved. 她聽上去很放心。/ You'll be relieved to know your jobs are safe. 現在知道你們的工作保住了，可以放心了。/ I'm just relieved that nobody was hurt. 誰都沒有受傷，我深感寬慰。/ They exchanged relieved glances. 他們如釋重負地彼此看了看。/ We are all relieved to be back home. 回到家裡我們都感到安心了。/ I am very relieved that it is over. 這件事結束之後我感到輕鬆極了。/ I was secretly relieved when Tony said it was time to turn back. 聽到託尼說該回去了時我偷偷鬆了口氣。/ We were greatly relieved at the news of their safe return. 聽說他們平安歸來後，我們如釋重負。
           
<span class="vocabulary">**breezy**</span> [ˈbri:zi]
<span class="definition">adj.（人）隨意的：</span>Mona tried to sound breezy. 莫娜竭力使自己的聲音聽上去輕鬆隨意。/ She tried to sound breezy on the phone. 她儘量使自己的語氣在電話裡聽起來輕鬆愉快。/ His bright and breezy manner sometimes irritated people. 他那春風得意的態度有時會讓人冒火。

<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">n. [U, sing.] 沒有痛苦、焦慮或其它不悅感覺的一種狀態，即解脫：</span>a sense of release after the exam 考試後的解脫感 / She saw death as a welcome release from pain. 她把死亡看作是從痛苦中解脫。           

<span class="vocabulary">**assuage**</span> [əˈsweɪdʒ]
<span class="definition">vt. [正式] 減輕、緩和（不悅的情感）：</span>To assuage his wife's grief, he took her on a tour of Europe. 為了減輕妻子的悲痛，他帶她去了歐洲旅遊。/ She was just trying to assuage her guilt by playing the devoted mother. 她裝出一副慈母的樣子只是想要減輕自己的罪惡感。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指（工作或鍛鍊）容易做的；輕鬆的；不使人疲勞的：</span>some light housework 一些輕鬆的家務活 / to take a little light exercise 做些輕微的運動 <span class="definition">2 娛樂性的（而非嚴肅的）且無需耗費太多腦力的，如（書籍、音樂、電影等）輕鬆的：</span>light reading for the beach 海灘消遣讀物 / light classical music 古典輕音樂 <span class="definition">3（說話等的方式）輕鬆的；不嚴肅的：</span>She kept her tone light. 她一直用溫和的語氣說話。/ Talk to him in a light way. 以一種輕鬆的方式跟他談一談。/ This programme looks at the lighter side of politics. 這個節目著眼於政治較輕鬆的方面。/ We all needed a little light relief at the end of a long day. 在漫長的一天結束時我們都需要一點輕鬆的調劑。

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 放鬆的，不拘束不做作的，即自然的：</span>He looks very natural. 他看起來很自然。/ friendly and natural 親切自然
           
<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj. [非正式]（人）放鬆的、沉靜安詳的，尤指酒後或享用過美食後的這種狀態：</span>After two glasses of wine, I was feeling mellow. 兩杯葡萄酒下肚，我就飄飄然了。/ He'd had a few glasses of champagne himself and was fairly mellow. 他自己也已幾杯香檳下肚，很是飄飄然。/ At the other tables couples were now in a mellow mood, chattering happily and drinking. 其他桌上的情侶們正一邊飲酒一邊暢談，興致很高。
           
<span class="vocabulary">**balm**</span> [bɑ:m]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [文學] 令人感到鎮靜或放鬆的事物：</span>The place is balm to the soul. 這個地方能給靈魂帶來慰藉。

相關詞義延伸：
· relief還可指在短時間內代替乏味、困難或令人不快的事物的有趣活動，即調劑，輕鬆場面；
· light還可指無憂無慮的。

· 表示“放鬆”、“鬆開”的詞群見[[13鬆緊]]
· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“病症減輕”的詞群見[[96減輕 康復]]

☀ <span class="category">**舒適：**</span>
<span class="vocabulary">**comfort**</span> ['kʌmfət] 
<span class="definition">n. 1 [U] 身體放鬆且沒有痛苦的一種狀態；生活愉快，擁有自己所需的一切的一種狀態。即舒適、舒服或安逸：</span>These tennis shoes are designed for comfort and performance. 這些網球鞋的設計穿起來舒服，易於發揮成績。/ They live in modest comfort. 他們的生活還算舒適。/ She’s willing to venture outside her comfort zone. 她願意走出自己的舒適區，去嘗試新的挑戰。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 使生活更容易、便利或舒適的一個東西（如設施或條件）：</span>The hotel has every modern comfort. 這家旅館擁有各種現代化的舒適設施。/ He enjoys dangerous sports from the comfort of his couch. 他喜歡舒舒服服地坐在長沙發上，盡情觀看各種危險運動。/ material comforts 物質上的舒適條件（錢財）/ creature, home（英）comfort 家庭的衣食享受（尤指食物享受）

<span class="vocabulary">**comfortable**</span> ['kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 1（衣服、傢俱等）使人舒服的，（穿起來、坐上去等）舒適的。是此義的常規用詞：</span>These new shoes are not very comfortable. 這雙新鞋穿起來不太舒服。/ a warm comfortable house 溫暖舒適的房子 / a comfortable chair 一把舒適的椅子 / The hotel was comfortable enough. 這家酒店還算舒適。<span class="definition">2 身體上感到愉快且放鬆的；足夠溫暖的；無痛苦的等。即舒服的，安逸的：</span>Are you comfortable? 你感覺舒服嗎？/ She shifted into a more comfortable position on the chair. 她換了一個更舒適的姿勢坐在椅子上。/ The patient is comfortable after his operation. 病人手術後感覺良好。/ I don’t feel comfortable with him. 和他相處我感到不自在。
                        
<span class="vocabulary">**painless**</span> [ˈpeɪnləs]
<span class="definition">adj.（治療等）不讓人產生疼痛感的：</span>a painless death 無痛死亡 / The treatment is painless. 這種治療無疼痛。/ Acupuncture treatment is gentle, painless, and, invariably, most relaxing. 針灸療法柔和，無痛，而且總是令人非常放鬆。/ The operation itself is a brief, painless procedure. 手術本身耗時短且沒有痛苦。/ The operation was relatively painless. 手術相對來說不痛。

<span class="vocabulary">**gracious**</span> [ˈgreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 富貴安逸的：</span>gracious living 豪華安逸的生活 / He drove through the gracious suburbs with the swimming pools and tennis courts. 他駕車穿過設有游泳池和網球場的舒適城郊住宅區。         

<span class="vocabulary">**sensible**</span> [ˈsensəbl]
<span class="definition">adj.（衣服、鞋等）樸素而實用的：</span>sensible shoes 樸實而舒適的鞋 / Wear loose clothing and sensible footwear. 穿上寬鬆的衣服和舒服的鞋子。
           
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">n. [U] 舒適安逸、無憂無慮、自在（而沒有憂慮、沒有問題、沒有痛苦）：</span>In his retirement, he lived a life of ease. 他退休後過著悠閒舒適的生活。

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. 舒適的，安逸的，放鬆的：</span>I’ll agree to anything for an easy life. 只要有安逸舒適的生活我什麼都同意。

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式，貶] 不夠勇敢的，畏首畏尾的；追求安全感和舒適度的：</span>Stay in a hotel? Don’t be so soft. I want to camp out under the stars. 住旅館？別那麼貪圖安逸了。我想頂著星星在野外過夜。<span class="definition">2 [貶] 不涉及太多工作的（即輕鬆的），太容易且太舒適的（即安逸的）：</span>the soft life at home 家裡的安逸生活

<span class="vocabulary">**cosy**</span> ['kəʊzɪ]（美cozy）
<span class="definition">adj.（尤指由於空間狹小而）溫暖舒適且安全的，相當於snug：</span>a cosy little room 溫暖舒適的小房間 / cosy feeling 愜意的感覺 / I felt warm and cosy sitting by the fire. 坐在爐火旁，我感到暖和舒服極了。
           
<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj.（地方或情形）宜於密切關係的；溫馨的；便於發生性關係的：</span>an intimate restaurant 幽靜溫馨的餐廳 / He knew an intimate little bar where they would not be disturbed. 他知道一處適合幽會的小酒吧，他們在那裡不會受到打擾。/ an intimate candlelit dinner for two 溫馨的二人燭光晚餐 / intimate atmosphere 溫馨的氣氛
           
<span class="vocabulary">**luxurious**</span> [lʌgˈʒʊəriəs; 美 -ˈʒʊr-]
<span class="definition">adj. 極其快樂且舒適的，如愜意的：</span>Amy tilted her wine in her glass with a luxurious sigh. 埃米微傾酒杯晃了晃酒，愜意地舒了一口氣。

周邊詞彙補充：
· settled可指舒適的，（因長期在某地生活或工作而對自己的住所、工作、生活方式等）滿意的、習慣的、適應的。

☀ <span class="category">**享受：**</span>
<span class="vocabulary">**enjoy**</span> [ɪn'dӡɒɪ] 
<span class="definition">vt. 1 從…中獲得樂趣，即享受：</span>Thanks for a great evening. I really enjoyed it. 感謝你這美好的晚會。我真的玩得很開心。/ I enjoy playing tennis. 我喜歡打網球。/ She greatly enjoys her work. 她非常享受自己的工作。/ I simply enjoy the feeling of power. 我只是享受這種權力在握的感覺。<span class="definition">2 enjoy yourself 從自己正在做的事情中獲得快樂：</span>They all enjoyed themselves at the party. 他們在聚會上都玩得非常痛快。<span class="definition">3 [正式] 擁有對自己有利的好東西，即享有：</span>People in this country enjoy a high standard of living. 這個國家的人民享有很高的生活水平。/ He’s always enjoyed good health. 他一直都很健康。<span class="definition">vi. [非正式] enjoy! 當正給予（或推薦給）某人某事物的時候，用於表達希望對方從中獲得快樂：</span>Here’s that book I promised you. Enjoy! 這是我答應給你的那本書。好好欣賞吧！
                      
<span class="vocabulary">**enjoyment**</span> [ɪnˈdʒɔɪmənt]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ of sth 享有、享受：</span>the enjoyment of equal rights 平等權利的享有

<span class="vocabulary">**relish**</span> [ˈrelɪʃ]
<span class="definition">vt. 從…中獲得樂趣，即享受：</span>Jacqueline is not relishing the prospect of another spell in prison. 傑奎琳可不想再蹲一陣子監獄。/ I don't relish the prospect of getting up early tomorrow. 我可不願意明天早上早起。/ He did not particularly relish the prospect of a meeting with his boss. 他可不太想見他的上司。/ He relished the idea of getting some cash. 他盼望得到一些現金。<span class="definition">n. [U] 極大的享受或樂趣：</span>She savoured the moment with obvious relish. 她顯然津津有味地回味著那一刻。
           
<span class="vocabulary">**indulgence**</span> [ɪnˈdʌldʒəns]
<span class="definition">n. [C] 即使某事物對你不必要，但你還是想擁有，如享受：</span>The holiday was an extravagant indulgence. 那個假期是一次奢侈的享受。/ small indulgence 小小的享受 / occasional indulgence 偶爾的享受 

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [U] 比喻用法可指供人享受的某種東西：</span>Trials involving celebrities are the daily fare of newspapers. 涉及名人的案件審理是報紙的日常素材。/ The band’s music was standard rock fare. 這支樂隊的音樂是標準的搖滾風格。/ This movie is perfect family fare. 這部電影非常適合家庭觀看。/ TV fare 電視節目

<span class="vocabulary">**feast**</span> [fi:st] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] 使人歡快的事物或活動：</span>a feast of colours 五彩繽紛 / The concert was a real feast for music lovers. 這場音樂會真是讓音樂愛好者大飽耳福。

周邊詞彙補充：
· live可指享受充實而令人興奮的生活；
· treat可指為別人或自己的享受而付費（尤指為不常享受的東西而付費）。也可指讓人享受的事（尤指你給予某人的或為其所做的令其享受的事）；
· high可指由於吸毒而表現興奮的，也可指此種快感；
· savour可指（尤指透過慢慢地吃、喝來）品味、享用。還可指體會、體味（一種感覺或經歷）。

· 表示“喝醉”的詞群見[[17吃飽 喝醉]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“忘乎所以”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
