---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**喊叫、嚎叫、尖叫的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 call (sth) (out) / call (out) to sb (for sth) 以大聲呼喊或大聲說的方式來吸引某人的注意力：</span>She called out to her father for help. 她向父親大聲呼救。/ to call my name 叫我的名字 / He’s called out a greeting. 他聲音洪亮地招呼了一聲。/ He called out in pain. 他疼得叫出了聲。/ a female penguin calling to her mate 呼喚配偶的雌性企鵝 <span class="definition">2 透過喊叫或大聲說的方式讓某人快點來，即召喚；呼喚：</span>Will you call the kids in for lunch? 你把孩子們叫進來吃午飯好嗎？/ Did you call? 你叫我？
           
<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">vi. howl (in/with sth)（痛苦、生氣、被逗笑等時）發出大叫：</span>to howl in pain 疼得直叫喊 / We howled with laughter. 我們放聲大笑。/ The baby was howling all the time I was there. 我在那裡時孩子一直哭得很厲害。

<span class="vocabulary">**scream**</span> [skri:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. scream (out) (in/with sth)（因受傷、恐懼、激動等而）發出大且高的叫喊聲，即尖叫，相當於shriek：</span>He covered her mouth to stop her from screaming. 他捂上她的嘴，不讓她叫出聲來。/ I was so bored I wanted to scream. 我無聊透了，恨不能大叫幾聲。/ The kids were screaming with excitement. 孩子們興奮地喊叫著。/ People ran for the exits, screaming out in terror. 人們驚恐萬狀，尖叫著奔向出口。

<span class="vocabulary">**shout**</span> [ʃaʊt] 
<span class="definition">vi. shout (out) 發出大聲的呼喊，喊叫：</span>She shouted out in pain. 她疼得大叫起來。

<span class="vocabulary">**yell**</span> [jel] 
<span class="definition">vt.＆vi. yell (out) (sth) / yell (sth) (at sb/sth) 大聲喊叫（例如由於生氣、激動、恐懼或疼痛）：</span>He yelled at the other driver. 他衝著另一位司機大叫。/ They yelled with excitement. 他們興奮得喊叫起來。/ to yell with delight 高興地大喊大叫 / ‘Be careful!’ he yelled. 他大叫道：“當心！” / The crowd yelled encouragement at the players. 人群大聲叫喊著給運動員加油。/ He yelled for help. 他大聲呼救。/ She yelled in pain. 她疼得大叫起來。
                        
<span class="vocabulary">**yelp**</span> [jelp]
<span class="definition">vi.（通常因為疼痛或恐懼）發出突然短促的喊叫：</span>Her dog yelped and came to heel. 她的狗汪地叫了一聲，緊跟了上來。

<span class="vocabulary">**screech**</span> [skri:tʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 發出刺耳的尖聲：</span>Monkeys were screeching in the trees. 猴子在樹上吱吱地叫著。/ A macaw screeched at him from its perch. 一隻金剛鸚鵡站在棲木上衝他尖叫。/ tropical birds screeching in an aviary 在鳥舍中尖聲鳴叫的熱帶鳥 / He screeched with pain. 他疼得叫起來。         
           
<span class="vocabulary">**shriek**</span> [ʃri:k]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) / ~ (at sb)（例如興奮、恐懼或疼痛時）尖叫：</span>She shrieked in fright. 她嚇得尖叫起來。/ The audience was shrieking with laughter. 觀眾尖聲大笑。/ She shrieked and leapt from the bed. 她尖叫一聲從床上跳了起來。/ He almost shrieked when he saw her. 他看見她時幾乎叫了出來。/ Stop shrieking at me! 別再衝我尖叫！/ The answer shrieked at her (= was very obvious).（比喻用法）答案就明擺在她面前。
           
<span class="vocabulary">**squeal**</span> [skwi:l]
<span class="definition">vi. 發出長而尖的聲音：</span>The pigs were squealing. 豬尖叫著。/ Jennifer squealed with delight and hugged me. 珍妮弗高興地尖叫起來，然後擁抱了我。/ Children were running around squealing with excitement. 孩子們跑來跑去，興奮地尖叫著。<span class="definition">vt.&vi.（尤指激動或緊張時）尖聲說：</span>‘Don't! ’ she squealed. “別！”她尖叫道。
           
<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k] 
<span class="definition">vi. 發出短而尖（但不是很大）的聲音：</span>The mouse ran away, squeaking with fear. 那隻老鼠嚇得尖叫著溜了。
                      
<span class="vocabulary">**wail**</span> [weɪl]
<span class="definition">vi. 對某事高聲喊叫或抱怨：</span>‘It's broken,’ she wailed. “打碎了。”她大聲叫道。/ There's no point wailing about something that happened so long ago. 事情早已發生，痛哭流涕也於事無補。/ 'Now look what you've done!' Shirley wailed. “看看你乾的好事！”雪莉哭訴道。/ Primrose, stupefied by tiredness, began to wail that she was hungry. 普麗姆羅絲因疲憊而顯得有些遲鈍，開始哭著說她餓了。

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vi. 發出大而低沉的聲音，如吼叫、咆哮：</span>We heard a lion roar. 我們聽見了獅子的吼聲。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out) 叫喊：</span>The crowd roared. 人群一片喧譁。/ The fans roared (out) their approval. 崇拜者大聲叫好。/ During the playing of the national anthem the crowd roared and whistled. 在播放國歌的時候，人們喊叫著，吹著口哨。

<span class="vocabulary">**thunder**</span> ['θʌndə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 非常大聲且憤怒地喊叫等，為文學用語：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bellow**</span> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (at sb)（尤指生氣地）對某人大聲而低沉地吼叫：</span>They bellowed at her to stop. 他們吼叫著讓她停下。/ The coach bellowed instructions from the sidelines. 教練在場邊大聲發號施令。/ 'I didn't ask to be born!' she bellowed. “我沒有要求你們把我生下來！”她吼道。/ She prayed she wouldn't come in and find them there, bellowing at each other. 她祈禱自己進來後不會看到他們衝著彼此大吼大叫。
                      
<span class="vocabulary">**growl**</span> [graʊl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at sb)（尤指因為憤怒）發出低沉的吼叫：</span>‘Who are you? ’ he growled at the stranger. “你是誰？”他向陌生人怒吼道。/ 'I should have killed him,' Sharpe growled. “我本該宰了他的，”夏普吼道。/ She growled a sarcastic reply. 她以譏諷的口吻咬牙切齒地作了回答。/ His fury was so great he could hardly speak. He growled some unintelligible words at Pete. 他氣得幾乎說不出話來，衝著皮特不知咆哮些什麼。/ 'I'm a desperate man, 'he growled menacingly. "我走投無路了。" 他威脅著吼道。/ to growl playfully 開玩笑地吼叫 / ' Mosquitos!' she growled under her breath."蚊子!"她低聲吼道。

<span class="vocabulary">**exclaim**</span> [ɪkˈskleɪm]
<span class="definition">vt.&vi. 尤指由於強烈的情感（如激動、震驚、憤怒或痛苦）而突然驚叫或呼喊：</span>to loudly exclaim, to softly exclaim 大聲呼喊；輕聲呼喊 / to angrily exclaim, to indignantly exclaim 憤怒地大喊 / to excitedly exclaim, to happily exclaim 興奮地呼喊；快樂地呼喊 / to triumphantly exclaim 勝利地大喊 / ‘It isn't fair!’, he exclaimed angrily. “這不公平！”他氣憤地喊道。/ 'He went back to the lab', Iris exclaimed impatiently. “他回實驗室去了，”艾里斯不耐煩地大聲說。/ She opened her eyes and exclaimed in delight at the scene. 她睜開眼睛，看到這情景，高興得叫出聲來。/ He exclaims that it must be a typing error. 他驚呼道那一定是個打字錯誤。/ They all exclaimed over her beautiful clothes. 他們都為她漂亮的衣服而驚歎。/ They exclaimed in horror at the price. 他們看到這個價錢驚恐地大叫起來。/ She exclaimed with delight at the sight of the presents. 看到禮物她高興地叫了起來。/ 'Listen to this child!' he exclaimed to his companions. "聽這個孩子說!他對同伴們大聲喊道。
           
<span class="vocabulary">**crow**</span> [krəʊ; 美 kroʊ]
<span class="definition">vi. 發出高興的聲音；高興地說：</span>She was crowing with delight. 她歡呼雀躍。/ 'I'm not sure I've ever driven a better lap,' crowed a delighted Irvine. “我想這也許是我開得最棒的一圈，”歐文高興地歡呼道。/ ‘I've won, I've won! ’ she crowed. “我贏了，我贏了！”她高興地叫道。<span class="definition">vi. [英]（嬰兒）發出歡樂的聲音：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· buzz可指用蜂鳴器召喚某人。
   
☀ <span class="category">**喊叫、嚎叫、尖叫的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] 某人喚起注意的喊聲：</span>a call for help 求救聲 / The mosque was sounding the call to prayer. 清真寺裡傳來鐘聲，召喚人們去祈禱。/ clarion call（比喻用法）（起號召作用的）召喚聲

<span class="vocabulary">**cry**</span> [kraɪ] 
<span class="definition">n. [C]（表達一種強烈情感的）呼喊，叫喊（而不說話）。常有一種撕心裂肺的感覺，一般並不悅耳：</span>She gave an agonized cry as they lifted the fallen branch from her leg. 他們搬開壓在她腿上的樹枝時，她痛苦地叫了一聲。/ He fell to the ground with a cry. 他叫了一聲，摔倒在地。/ a cry of despair, a cry of delight 絕望的叫喊；高興的叫喊

<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">n. [C]（因痛苦、生氣、被逗笑等所發出的）喊叫聲：</span>to let out a howl of anguish 發出痛苦的喊叫聲 / howls of laughter 陣陣大笑 / With a howl he leaped at his foe. 他大吼一聲，猛地撲向敵人。/ howls of protest 陣陣抗議的喊聲 / howls of outrage 陣陣憤怒的叫喊

<span class="vocabulary">**scream**</span> [skri:m] 
<span class="definition">n. [C]（某人因受傷、恐懼、激動等而發出的）尖叫；尖叫聲：</span>She let out a scream of pain. 她疼得大叫一聲。/ The scream came from upstairs. 樓上傳來一聲尖叫。/ a scream for help 求救的尖叫聲 / screams of laughter 刺耳的大笑 / screams of terror 恐懼的尖叫 

<span class="vocabulary">**shout**</span> [ʃaʊt] 
<span class="definition">n. [C]（憤怒、恐懼、激動等的）喊叫：</span>warning shout 大聲警告 / angry shout 憤怒的叫喊 / joyous shout 興奮的歡呼 / a shout of victory 勝利的歡呼 / With a shout of pain, he pulled his hand away. 他疼得大叫了一聲，把手抽走了。/ shouts of laughter 陣陣大笑聲

<span class="vocabulary">**yell**</span> [jel] 
<span class="definition">n. 1 [C]（因疼痛、激動等而發出的）一陣大喊：</span>a yell of delight 高興的喊叫 <span class="definition">2 [C] [美]（在一場體育賽事上為一支運動隊加油以表示支援的、且有組織的）吶喊或歡呼：</span>瞭解即可 
                       
<span class="vocabulary">**yelp**</span> [jelp]
<span class="definition">n. [C]（通常因為疼痛或恐懼）發出的突然短促的喊叫：</span>startled, surprised yelp 驚叫 / little, small yelp 輕聲喊叫；小聲喊叫 / loud yelp 高聲喊叫 / She jumped back with a little yelp of surprise. 她驚叫了一聲跳了回去。/ a yelp of pain 疼痛的尖叫

<span class="vocabulary">**screech**</span> [skri:tʃ]
<span class="definition">n. [C] 刺耳的尖叫：</span>She suddenly let out a screech. 她猛地尖叫一聲。     

<span class="vocabulary">**shriek**</span> [ʃri:k]
<span class="definition">n. [C]（例如興奮、恐懼或疼痛時的）尖叫：</span>She let out a piercing shriek. 她發出一聲刺耳的尖叫。/ She gave a little shriek of delight. 她愉快地輕輕尖叫了一聲。/ She fell to the floor with a shriek of pain. 她疼得尖叫一聲，倒在地板上。/ Shrieks of laughter came from the bedroom. 臥室裡傳出一陣陣尖聲大笑。/ a shriek of pain 痛苦的尖叫 / a shriek of rage 憤怒的尖叫
           
<span class="vocabulary">**squeal**</span> [skwi:l]
<span class="definition">n. [C] 長而尖的聲音：</span>a squeal of pain 疼痛的尖叫 / She gave a little squeal of delight. 她高興地小聲尖叫了一下。
           
<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k] 
<span class="definition">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的聲音：</span>little, small squeak 小聲的咯吱聲 / high, high-pitched squeak 尖厲的叫聲 / She gave a little squeak of surprise. 她驚訝地小聲尖叫了一下。/‘Have you heard from them?’‘Not a squeak since yesterday.’（比喻用法）“你有他們的訊息嗎？”“從昨天起就沒有一點兒訊息。”/ a squeak of protest（比喻用法，尤英）尖聲的抗議 / The situation was allowed to continue without a squeak of protest from the government. 政府沒有作出任何抗議的表示，這一事態得以持續下去。

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（動物或人的）吼叫、咆哮：</span>His speech was greeted by a roar of applause. 他的講話引來了雷鳴般的掌聲。/ a roar of laughter 一陣大笑聲 / The lion let out a great roar. 獅子大吼一聲。/ The shouting grew into an angry roar. 喊叫聲變成了怒吼聲。/ The low rumble had become a roar. 低沉的隆隆聲變成了咆哮聲。/ A mighty roar went up from the crowd as the home team scored. 主隊得分時，人群中爆發出震耳欲聾的喊聲。/ The sound of a distant roar echoed over the plains. 平原上回蕩著遠處傳來的吼叫聲。/ A loud roar filled the air around them. 巨大的吼叫聲迴盪在他們周圍。/ There was a crash and a roar from the kitchen. 廚房裡傳來爆裂聲和一聲大喊。

<span class="vocabulary">**crow**</span> [krəʊ; 美 kroʊ]
<span class="definition">n. [C] 像公雞一樣的叫聲，如喔喔叫聲：</span>She gave a little crow of triumph. 她輕輕地發出了勝利的歡呼聲。  
   
<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">n. [usually sing.] 憤怒的叫嚷；也可指憤怒、疼痛時發出的聲音：</span>a snarl of hate 充滿仇恨的吼聲

<span class="vocabulary">**bellow**</span> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ] 
<span class="definition">n. [C] 低沉而大聲的吼叫聲：</span>angry bellow 怒吼 / to let out a bellow of rage 發出怒吼 / a bellow of pain 疼痛的叫喊 / She gave a great bellow of laughter. 她放聲大笑。
          
<span class="vocabulary">**growl**</span> [graʊl]
<span class="definition">n. [C] 低沉的怒吼聲：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· cry還可指（表達一個群體的信念並號召人們展開行動的）口號；
· howl還可指（狂風的）呼嘯，怒號；
· scream還可指發出大而尖的聲音，或快速移動而發出這種聲音（如呼嘯）；
· shrill還可指（聲音或嗓音）尖厲刺耳的。

周邊詞彙補充：
· bark可指狗（或其他一些動物）的叫聲，吠聲。也可指短促而響亮的槍聲或笑聲；
· sing可指發出響亮的哨子聲，即發嗖嗖聲，或嗚嗚作響；
· bay可指大聲而憤怒地要求…；
· page可指在公共傳呼系統上（如透過公共場合的揚聲器）呼叫某人（以將其找到並向其傳送資訊，如告訴他們某人正在試圖聯絡他們）；
· erupt可指突然強烈地表達出情感（尤指透過大聲喊叫）。

· 表示“大聲說”的詞群見[[14大聲堅決 生硬憤怒]]
· 表示“大聲”的詞群見[[08音量 高低]]
· 表示“爭吵”、“吵架”的詞群見[[04爭吵爭執 爭論辯論]]
· 表示“動物鳴叫”的詞群見[[15鳴叫 啼叫]]
