---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**魅力、迷人的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**charm**</span> [tʃɑ:m; 美 tʃɑ:rm]
<span class="definition">n. 1 [U] 令人愉悅或吸引人的一種能力，即魅力、吸引力：</span>a man of great charm 富有魅力的男人 / a woman of considerable charm 相當有魅力的女子 / His natural charm and wit made him very popular. 他天生的魅力和聰穎使他很受歡迎。/ personal charm 個人魅力 / boyish, feminine charm 男孩子氣的魅力；女性的魅力 / a politician with a folky charm（美）具有親民魅力的一位政治家 / to turn on his charm 施展他的魅力 / I nagged him for a week and used all my feminine charm. 我纏了他一週，施展了我所有的女性魅力。/ He oozes charm, but I wouldn't trust him. 他充滿魅力，但我不會相信他。/ The hotel is full of charm and character. 這家旅館風格獨特，極具吸引力。/ The village still retains a lot of its old-world charm. 這個村莊依然保留著許多古色古香的魅力。/ The area is a little run-down, but that's just part of its charm. 這地方有點兒破敗，不過這正是其魅力的一部分。/ The dining room was dark and gloomy, and the food was similarly lacking in charm. 這個餐廳昏暗陰鬱，飯菜也同樣沒有吸引力。/ 'Snow White and the Seven Dwarfs', the 1937 Disney classic, has lost none of its original charm. 1937年迪斯尼推出的經典之作《白雪公主和七個小矮人》魅力不減當年。/ The idea of being a farmer had lost its charm for me by this time. 做農夫的想法此時對我已經失去了吸引力。<span class="definition">2 [C] 迷人的一種特質：</span>her physical charms (= her beauty) 她那嫵媚的外貌 / He was unable to resist her charms. 他無法抵禦她的嫵媚。/ Many women had succumbed to his charms. 很多女人都臣服於他的魅力之下。/ The house had its charms, not the least of which was the furniture that came with it. 這座房子有其吸引人的地方，比如和房子配套的傢俱就很出彩。/ traditional charm 傳統的魅力 / The farmhouse had a certain rustic charm about it. 這座農舍帶有某種鄉野魅力。/ small-town charm（美）小城鎮的魅力 / southern charm（美）南方的魅力

<span class="vocabulary">**attraction**</span> [ə'trækʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 對某人的一種喜愛之情（尤指性吸引力）。可以是單向吸引，也可以是雙向吸引。含義比較寬泛，也最為常用：</span>She felt an immediate attraction for him. 她對他頓生愛慕。/ sexual attraction 性吸引 <span class="definition">2 [C] 有趣或好玩的地方或事情：</span>a tourist attraction 旅遊景點 / Feeding the animals proved a popular attraction for visitors to the farm. 對參觀農場的人來說，吸引他們的是給動物餵食。<span class="definition">3 [C, U] 有吸引力的一個特徵、品質或人（其使得某事物或某事看起來有趣或好玩、並值得去擁有或去做）：</span>I can’t see the attraction of sitting on a beach all day. 我看不出整天坐在海灘上有什麼樂趣。/ City life holds little attraction for me. 我對城市生活不感興趣。/ She is the star attraction of the show. 她是這個節目中耀眼的明星。/ A freelance career has the attraction of flexibility. 自由職業的靈活性很誘人。

<span class="vocabulary">**appeal**</span> [ə'pi:l] 
<span class="definition">n. [U] 吸引力，魅力，感染力：</span>mass appeal 對大眾的吸引力 / aesthetic, emotional, intellectual, visual appeal 美感；情感上的感染力；知性魅力；視覺上的感染力 / Unfortunately the movie lacks commercial appeal. 很可惜，這部電影沒有賣點。/ sex appeal 性魅力 / His views hold no appeal for me. 他的觀點我不感興趣。/ the appeal of classical music 古典音樂的魅力 / to lose appeal 失去吸引力
           
<span class="vocabulary">**allure**</span> [əˈlʊə(r); 美 əˈlʊr]
<span class="definition">n. [U] [正式] 誘惑力、吸引力：</span>sexual allure 性誘惑 / the captivating allure of Jane 簡令人傾倒的魅力 / the allure of the big city 大城市的吸引力 / It's a game that has really lost its allure. 這是一項的確已失去了魅力的遊戲。
           
<span class="vocabulary">**lure**</span> [lʊə(r); ljʊə(r); 美 lʊr]
<span class="definition">n. [usually sing.] 某事物的吸引力、誘惑力：</span>Few can resist the lure of adventure. 很少有人能抵禦歷險的誘惑力。/ He felt the lure of distant places. 他感到了遠方的召喚。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] the pull (of sth)（某事物對你所產生的）吸引力或強大影響力：</span>The magnetic pull of the novel was hard to resist. 這部小說的強大魅力難以抵擋。/ the emotional pull of this music 這音樂的感染力 / She felt the pull of her homeland. 她感到了祖國的召喚。
           
<span class="vocabulary">**magnetism**</span> [ˈmægnətɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 魅力、吸引力：</span>personal magnetism 個人魅力 / She exudes sexual magnetism. 她散發著女性的魅力。/ There was no doubting the animal magnetism of the man. 毫無疑問，這個男人身上透著一種野性魅力。/ Later, she would describe his magnetism as irresistible. 她過後說起時會形容他的魅力難以抵擋。

<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [U] 吸引人們興趣的能力，即對人的吸引力：</span>It's a well-constructed crime story, told with speed and punch. 這篇描寫犯罪的故事構思精巧，情節緊湊，引人入勝。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] [文學] call (of sth) 某地對你所產生的一種強烈吸引力或誘惑力：</span>the call of the sea 大海的魅力 / the call of my homeland 家鄉的召喚 / the call of the wild 大自然的吸引力 <span class="definition">2 [sing.] call (to do sth) 某件事情（尤指某一職業）對某人的召喚（即強烈感到自己想要做某事）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">n. [sing.]（某人或某事物所具有的）強烈的魅力或吸引力，相當於charm：</span>I completely fell under her spell. 我完全給她迷住了。

<span class="vocabulary">**chemistry**</span> ['kemɪstrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 兩人之間的性吸引關係。一般只強調雙向的吸引。是一種比喻用法，表達效果比較生動，但不如attraction常用：</span>the extraordinary chemistry between A and B A和B兩個人之間強烈的相互吸引 / sexual chemistry 性吸引 / The personal chemistry between the two stars is obvious. 很明顯，兩位明星擦出了火花。
           
<span class="vocabulary">**enchantment**</span> [ɪnˈtʃɑ:ntmənt; 美 -ˈtʃænt-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 魅力：</span>The wilderness campsite had its own peculiar enchantment. 野營地有其自身獨特的魅力。
             
<span class="vocabulary">**personality**</span> [ˌpɜ:səˈnæləti; 美 ˌpɜ:rs-]
<span class="definition">n. 1 [U] 一個人有趣的或有魅力的品質，如魅力、氣質：</span>We need someone with lots of personality to head the project. 我們需要一位富有魅力的人來主持這個專案。/ a woman of great personality 極有個性的女人 <span class="definition">2 [C] 有個性魅力的人：</span>Their son is a real personality. 他們的兒子真是有個性。/ He is such a personality--he is so funny. 他很有個性魅力——非常風趣。         
           
<span class="vocabulary">**presence**</span> [ˈprezns]
<span class="definition">n. [U] [褒] 一個人的言談或舉止所表現出來的（給別人留下深刻印象的）氣質、儀態、風度：</span>a man of great presence 風度翩翩的男子 / They do not seem to have the vast, authoritative presence of those great men. 他們看起來並沒有那些偉人的翩翩風度和威嚴。/ Hendrix's stage presence appealed to thousands of teenage rebels. 亨德里克斯在臺上的風采吸引了成千上萬的叛逆少年。/ She was a formidable presence on the set. 她在賽場上令人生畏。/ He was still an intimidating presence. 他的氣場仍然令人生畏。/ He has a commanding screen presence. 他上鏡時霸氣十足。
 
<span class="vocabulary">**glamour**</span> [ˈglæmə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U]（一個人、工作或地方所具有的）吸引力，魅力，誘惑力（常因財富或地位所致）：</span>Several movie stars were invited to add a touch of glamour to the occasion. 幾位電影明星被邀請來為該活動增色。/ hopeful young actors and actresses dazzled by the glamour of Hollywood 為好萊塢的魅力神魂顛倒、懷抱希望的年輕演員 / Now that she's a flight attendant, foreign travel has lost its glamour for her. 她現在是空中乘務員了，去國外旅行對她已失去吸引力。/ Jumbo jets somehow lack the glamour of the transatlantic liner. 搭大型噴氣式飛機不像乘橫渡大西洋的客輪那麼有誘惑力。/ the glamour of show biz 娛樂界的誘惑 / He had a glamour about him that she found very attractive. 她發現他身上有種迷人的魅力。<span class="definition">2 [U]（象徵著財富或成功的）身體的美：</span>Add a cashmere scarf under your jacket for a touch of glamour. 在夾克衫裡面圍一條開司米圍巾會使你更有魅力。/ Her long dark hair lent her a certain glamour. 她長長的黑髮為她增添了一種魅力。
           
<span class="vocabulary">**glitter**</span> [ˈglɪtə(r)]
<span class="definition">n. [U]（尤指富有且著名的一個人或地方的）吸引力、魅力：</span>the superficial glitter of show business 表面上光彩迷人的演藝業 / She was blinded by the glitter and the glamour of her own life. 她被自己的生活中表面上的光鮮與奢華所矇蔽。

<span class="vocabulary">**siren**</span> [ˈsaɪrən]
<span class="definition">n. [sing.] [文學] ~ voices/song/call 危險的誘惑：</span>The government must resist the siren voices calling for tax cuts. 政府萬萬不可聽信那些鼓吹減稅的動聽言辭。/ Unable to resist the siren call of the cards, he withdrew their savings and headed for Las Vegas. 他無法抵擋賭牌的誘惑，便提取了他們的存款前往拉斯韋加斯。/ He said the United States was not willing to engage in a search for partial solutions — to succumb, as he put it, to a siren song. 他說美國不願意參與僅僅解決部分問題的方案的探索——按照他的說法，這種做法就是向誘惑低頭。
           
<span class="vocabulary">**fascination**</span> [ˌfæsɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 強烈的魅力或吸引力；令人著迷的事物：</span>Water holds a fascination for most children. 水對多數孩子都有極大的吸引力。/ The fascination of the game lies in trying to guess what your opponent is thinking. 這個遊戲的魅力就在於要努力去猜對手在想什麼。/ a series focusing on the fascinations of the British Museum 主要講述大英博物館魅力的系列節目 / These exotic plants exert a fascination all of their own. 這些異域植物散發出一種特有的魅力。/ Seeing over a thousand species of fish is part of the fascination of the reef. 在礁石上可以看到上千種魚是礁石的部分魅力所在。/ His letters have been a source of fascination to a wide audience. 他的信件對廣大觀眾一直有極大的吸引力。
           
<span class="vocabulary">**temptation**</span> [tempˈteɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 引誘、誘惑（是一種慾望），常是壞的誘惑：</span>the temptation of easy profits 輕而易舉獲利的誘惑 / to give way to/yield to temptation 經不住誘惑 / I couldn't resist the temptation to open the letter. 我抵制不住好奇心把信開啟了。/ Will they be able to resist the temptation to buy? 他們能忍住誘惑不買嗎？/ Don't put temptation in her way by offering her a cigarette. 別遞煙來引誘她。/ sexual temptation 性誘惑 / I had the constant temptation to look out of the window. 我總是禁不住想向窗外看。/ Keep your valuables locked away so as not to put temptation in the way of thieves. 鎖好你的貴重物品，免得招賊。<span class="definition">2 [C] 誘人的事物（常是壞的誘惑物）：</span>An expensive bicycle is a temptation to thieves. 高檔腳踏車對竊賊是個誘惑。/ the many temptations to which you will be exposed 你將面臨的許多誘惑
           
<span class="vocabulary">**inducement**</span> [ɪnˈdju:smənt; 美 ɪnˈdu:smənt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sb) (to do sth) 引誘因素：</span>There is little inducement for them to work harder. 沒有什麼動力能促使他們加把勁工作。/ They offer every inducement to foreign businesses to invest in their states. 他們為外國企業提供種種優厚條件，以吸引這些企業到他們所在的州投資。/ Various inducements are offered to encourage employees to wear safety clothing. 他們提供各種獎勵以鼓勵員工穿安全服。/ financial inducement 金錢誘惑 / The higher payments were offered as an inducement. 開出了更高的報酬作為動力。/ The reduced tax is a major inducement for first-time buyers. 減稅對首次購買者有很大的吸引力。

<span class="vocabulary">**remark**</span> [rɪ'mɑːk] 
<span class="definition">n. [U] [舊時或正式]（重要性或趣味性）引人注目，相當於note：</span>The exhibition contains nothing that is worthy of remark. 這次展覽沒有任何值得看的東西。
           
<span class="vocabulary">**courtship**</span> [ˈkɔ:tʃɪp; 美 ˈkɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sb/sth) 吸引商業夥伴等的過程或行為，如招商：</span>the company's courtship by the government 政府向公司獻殷勤

相關詞義延伸：
· lure還可指捕捉魚、動物的誘餌。

周邊詞彙補充：
· aura可指（某人的）氣質；
· cement可指（將有共同利益的人們聯合起來的）凝聚力。

☀ <span class="category">**吸引人者、誘餌：**</span>             
<span class="vocabulary">**magnet**</span> [ˈmægnət]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (for sb/sth) 對某人或某事物來說，有新引力的一個人、地方或事物：</span>babe, chick magnet（均為非正式）吸引女孩的帥哥；少女殺手 / In the 1990s the area became a magnet for new investment. 這個地區在20世紀90年代成了新的投資熱點。/ tourist magnet 吸引遊客的地方 / The place is a magnet for tourists. 這個地方吸引眾多遊客。/ Prospect Park, with its vast lake, is a magnet for all health freaks. 擁有一大片湖區的普羅斯佩克特公園吸引著所有注重健康的人。/ Lower interest rates are acting like a magnet, dragging consumers back to the shops. 較低利率像磁鐵一樣吸引顧客又回到了商店。/ The scent of flowers acts as a magnet to bees. 花的香味像磁石一樣吸引著蜜蜂。       

<span class="vocabulary">**bait**</span> [beɪt]
<span class="definition">n. [U, C] 用作誘餌的人（或事物）：</span>Service stations use petrol as a bait to lure motorists into the restaurants and other facilities. 加油站以汽油為誘餌，吸引開車的人用餐以及使用其他設施。/ Television programmes are essentially bait to attract an audience for advertisements. 從根本上說，電視節目就是吸引觀眾看廣告的誘餌。/ We'll put out the bait and see what happens. 我們將放出誘餌看會發生什麼。/ We hope that potential investors will take the bait. 我們希望潛在的投資者能夠上鉤。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 對很多人有吸引力的人、事物或事件：</span>This novel is currently a big draw among teenagers. 這本小說目前在青少年中很受歡迎。

<span class="vocabulary">**fox**</span> [fɔ:ks] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 迷人的年輕女子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dish**</span> [dɪʃ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 有性吸引力的一個人：</span>What a dish! 真性感！

<span class="vocabulary">**doll**</span> [dɒl] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，非正式，尤美] 對漂亮或性感女人的一種稱呼，如美人兒（現常認為含冒犯意）：</span>She’s quite a doll. 她真是個美人兒。

<span class="vocabulary">**lovely**</span> ['lʌvlɪ] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 一個漂亮的女人，即美女：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**talent**</span> ['tælənt] 
<span class="definition">n. [U] [英，俚]（統稱）有性吸引力的人：</span>He likes to spend his time chatting up the local talent. 他喜歡把時間花在和當地的妞兒搭訕上。

<span class="vocabulary">**tease**</span> [ti:z] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [貶] 勾引別人的人（即假裝為某人所吸引，撩撥起對方後拒絕與其發生性關係的一個人）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· beit還可指魚餌；網上或陷阱裡的用於捕捉動物或鳥類的誘餌。

☀ <span class="category">**吸引、引起興趣、施展魅力的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**attract**</span> [ə'trækt] 
<span class="definition">vt. 1 attract sb (to sb/sth) 對某人或某事物感興趣，愛慕某人：</span>I had always been attracted by the idea of working abroad. 我總是嚮往去國外工作。/ What first attracted me to her was her sense of humour. 她首先吸引我的是她的幽默感。<span class="definition">2 attract sb/sth (to sth) 使某人或某事物來到某地或使其參加或加入…：</span>The warm damp air attracts a lot of mosquitoes. 溫暖潮溼的空氣招來了大量蚊子。/ The exhibition has attracted thousands of visitors. 展覽吸引了成千上萬的參觀者。

<span class="vocabulary">**appeal**</span> [ə'pi:l] 
<span class="definition">vi. appeal (to sb) 吸引某人，或引起其興趣：</span>The prospect of a long wait in the rain did not appeal. 想到要在雨中久等使人掃興。/ to appeal to all ages 老幼皆宜 / The idea of retiring early really appeals to me. 提前退休這個想法，我很感興趣。/ Computer games used to appeal primarily to boys. 以前主要是男孩子喜歡電腦遊戲。
           
<span class="vocabulary">**charm**</span> [tʃɑ:m; 美 tʃɑ:rm]
<span class="definition">vt.&vi. 吸引或迷住某人（使其喜歡你，或為你做事）：</span>He was charmed by her beauty and wit. 他被她的才貌迷住了。/ Her words had lost their power to charm. 她的話再也沒有吸引力了。/ He even charmed Mrs Prichard, carrying her shopping and flirting with her, though she's 83. 他又是幫普里查德夫人拎買的東西，又是和她調情，居然把83歲高齡的她也給迷倒了。/ The Indians, in turn, were charmed by the famous author's cultured and civilised outlook. 而印第安人呢，則為那位著名作家有教養的、開化的見解而折服。<span class="definition">vt.（以魔法或似有魔法）控制某人或某事物，或以此方式來保護某人或某事物：</span>He has led a charmed life (= he has been lucky even in dangerous or difficult situations). 他的日子過得如有神佑（即使遇到艱險都能逢凶化吉）。/ charming his way into the British Embassy in Teheran 靠他的個人魅力打入英國駐德黑蘭大使館 / He charmed his way out of trouble. 他運用自己的魅力擺脫了麻煩。/ He is good at charming money out of companies. 他擅長利用自己的魅力從各家公司套錢。
           
<span class="vocabulary">**enchant**</span> [ɪnˈtʃɑ:nt; 美 -ˈtʃænt]
<span class="definition">vt. [正式] 使某人強烈著迷：</span>Dena was enchanted by the house. 德娜非常喜歡那座房子。/ She enchanted you as she has so many others. 她迷住了你，就像她迷住了其他那麼多人一樣。
           
<span class="vocabulary">**enthral**</span> [ɪnˈθrɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi. [英] [美為enthrall] [常用被動式]（某事物或某人，不過常指事物）把某人迷住：</span>The child watched, enthralled by the bright moving images. 這孩子看著那明亮的移動的影像，被迷住了。/ The passengers were enthralled by the scenery. 乘客們為景緻所吸引。/ They were enthralled with the play. 他們被那部戲迷住了。/ She kept her audience enthralled throughout her twenty-minute performance. 她二十分鐘的演出一直讓觀眾目不轉睛。/ The children listened enthralled as the storyteller unfolded her tale. 講故事的人一步步展開故事情節，孩子們都聽得入迷了。
           
<span class="vocabulary">**engage**</span> [ɪnˈgeɪdʒ]
<span class="definition">vt. [正式] 成功吸引並保持住（某人的注意力或興趣）：</span>It is a movie that engages both the mind and the eye. 這是一部令人賞心悅目的影片。/ They never learned skills to engage the attention of the others. 他們從未學過吸引他人注意的技巧。

<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sb's interest 引起某人的興趣：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt. [非正式] pull sb/sth (in) 吸引…（如群眾、參觀者、投票者等）的興趣或支援：</span>They pulled in huge crowds on their latest tour. 他們最近的巡迴演出吸引了大批觀眾。<span class="definition">vt.＆vi. [英，非正式] 對某人擁有性吸引力：</span>to pull the girls 讓姑娘們著迷 / She’s hoping to pull tonight. 她希望今晚風采迷人。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt. draw sb (to sth) 吸引某人的注意，激起某人的興趣（常是強烈地）：</span>to draw their attention 吸引他們的注意力 / The university draws many top students. 這所大學吸引著很多頂尖學生。/ My eyes were drawn to her. 她引起了我的注意。/ Her gaze was drawn irresistibly to the scene outside. 她的目光禁不住被外面的景色所吸引。/ The plan has drawn interest from local businessmen. 該計劃引起了當地商人們的興趣。/ Animals are instinctively drawn to those who like them. 動物本能地喜歡愛它們的人。
           
<span class="vocabulary">**tempt**</span> [tempt]
<span class="definition">vt. ~ sb (into sth/into doing sth) 引誘某人：</span>I was tempted by the dessert menu. 甜食選單饞得我垂涎欲滴。/ restaurants tempting us with delicious cakes 供應美味誘人的蛋糕的餐館 / It is the fresh fruit that tempts me at this time of year. 一年當中這個時節，新鮮水果最能吸引我了。/ I was tempted to take the day off. 我動了心，想那一天休假。/ He was tempted into parting with £20 for the painting. 他受到誘惑，花20英鎊買下了那副畫。/ Don't tempt thieves by leaving valuables clearly visible. 別把貴重物品放在顯眼處招賊。/ Reducing the income will further impoverish these families and could tempt an offender into further crime. 降低收入只會使這些家庭更加貧窮，而且可能誘使不法分子進一步犯罪。/ I was almost tempted to strip off and plunge straight into the pool. 我幾乎禁不住要脫掉衣服直接跳進游泳池裡。/ Did you ever feel tempted to cheat? 你是否動過心想要作弊？/ She was sorely tempted to throw the wine in his face. 她差點兒沒忍住想把酒潑到他臉上。<span class="definition">vt. ~ sb (into sth/into doing sth)（透過給予某人想要的東西來）利誘某人去做某事：</span>How can we tempt young people into engineering? 我們怎麼才能吸引年輕人學習工程學呢？/ Nothing would tempt me to live here. 什麼也吸引不了我到這裡居住。           

<span class="vocabulary">**entice**</span> [ɪnˈtaɪs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb (into doing sth)（通常指透過給予的方式）引誘或誘使某人或某事物（去某處或去做某事）：</span>Try and entice the child to eat by offering small portions of their favourite food. 給孩子少許愛吃的食物，設法誘使他們吃飯。/ The animal refused to be enticed from its hole. 那隻動物怎麼引誘也不肯出洞。/ Child murderers in the past have very often carried photographs of young children to entice their victims away. 過去兒童謀殺犯常常攜帶一些小孩子的照片來誘拐他們的受害者。/ The bargain prices are expected to entice customers away from other stores. 低廉的價格意在把顧客從其他商店吸引過來。/ Retailers have tried almost everything to entice shoppers through their doors. 零售商們幾乎嘗試了所有辦法以吸引購物者進入商店。
           
<span class="vocabulary">**induce**</span> [ɪnˈdju:s; 美 -du:s]
<span class="definition">vt. [正式] 誘使某人去做某事：</span>Nothing would induce me to take the job. 沒有什麼能誘使我接受這份工作。
           
<span class="vocabulary">**lure**</span> [lʊə(r); ljʊə(r); 美 lʊr]
<span class="definition">vt.&vi. [貶] 透過許諾給別人獎勵而勸說或欺騙其去某地或去做某事，即引誘：</span>The child was lured into a car but managed to escape. 那小孩被誘騙上了車，但又設法逃掉了。/ Young people are lured to the city by the prospect of a job and money. 年輕人希望打工賺錢，從而被誘惑到城市。

<span class="vocabulary">**fascinate**</span> [ˈfæsɪneɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 深深吸引某人、迷住某人：</span>China has always fascinated me. 中國一直令我心馳神往。/ It was a question that had fascinated him since he was a boy. 這是他自幼就著迷的問題。/ Politics fascinated Franklin's father. 政治讓富蘭克林的父親著迷。/ She fascinated him, both on and off stage. 不管是臺上還是臺下的她，都讓他著迷。/ The private lives of movie stars never fail to fascinate. 電影明星的私生活總為人所津津樂道。

<span class="vocabulary">**captivate**</span> [ˈkæptɪveɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人著迷：</span>For 40 years she has captivated the world with her radiant looks. 40年來，她那令人驚豔的美貌讓全世界為之痴迷。/ The children were captivated by her stories. 孩子們被她的故事迷住了。/ I was captivated by her brilliant mind. 我為她的聰慧所傾倒。/ to captivate audience 使觀眾著迷
           
<span class="vocabulary">**intrigue**</span> [ɪnˈtri:g]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 激起某人的強烈興趣（使其想一探究竟）、引起某人的強烈好奇心：</span>You've really intrigued me─tell me more! 你說的真有意思——再給我講一些吧！/ The novelty of the situation intrigued him. 周圍環境的獨具一格令他著迷。

 <span class="vocabulary">**arouse**</span> [əˈraʊz]
<span class="definition">vt. 激起某人的興趣：</span>to arouse sb's interest 激起某人的興趣 

<span class="vocabulary">**beguile**</span> [bɪˈgaɪl]
<span class="definition">vt. [正式] 吸引某人，使某人感興趣：</span>He was beguiled by her beauty. 他為她的美麗所傾倒。/ His paintings beguiled the Prince of Wales. 他的畫把威爾士親王給迷住了。/ I was beguiled by the romance and exotic atmosphere of the souks in Marrakech. 我被馬拉喀什露天市場的浪漫情調和異域風情深深地吸引了。           

<span class="vocabulary">**pique**</span> [pi:k]
<span class="definition">vt. 激起、引起（興趣或好奇心）：</span>This phenomenon piqued Dr Morris' interest. 這一現象激起了莫里斯醫生的興趣。/ Their curiosity piqued, they stopped writing. 他們的好奇心被挑起，停下了手中的筆。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. catch sb’s interest, imagination, attention, etc. 引起（某人的興趣、注意等），激發（某人的想象等）。是一個簡單用詞（需要與interest共同使用，才可共同表示“引起某人的興趣”）：</span>to catch my interest 引起我的興趣

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 保持住某人的注意力或興趣：</span>to hold my attention 讓我感興趣
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt. 吸引某人的注意力：</span>Grab that waiter, Mary Ann. 瑪麗·安，叫那位侍者過來。/ I'll see if I can grab the waitress and get the bill. 我來看能不能引起服務員的注意，讓她拿賬單來。/ I jumped on the wall to grab the attention of the crowd. 為了吸引那群人的注意，我縱身躍上牆頭。/ Glasgow's drugs problem has grabbed the headlines tonight (= been published as an important story in the newspapers). 格拉斯哥的毒品問題成了今晚報紙的頭條新聞。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 引起某人的注意。不太常用：</span>The event eventually reached the authority. 該事件最終引起了官方的注意。

<span class="vocabulary">**arrest**</span> [ə'rest] 
<span class="definition">vt. [正式] 使某人注意到…且引起關注，即吸引注意力。不常用：</span>An unusual noise arrested his attention. 一陣不尋常的嘈雜聲引起了他的注意。
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sb's attention 引起某人的注意：</span>the great names of the Tory party who usually capture the historian's attention 往往會引起歷史學家關注的保守黨大人物

<span class="vocabulary">**recommend**</span> [rekə'mend] 
<span class="definition">vt. recommend sb/sth (to sb) 使…看起來吸引人（或使其顯得好），相當於commend：</span>This system has much to recommend it. 這套系統有很多可取之處。/ Your idea has much to recommend it. 你的主意有許多可取之處。
           
<span class="vocabulary">**grip**</span> [grɪp] 
<span class="definition">vt. 使某人感興趣，抓住某人的注意力：</span>The book grips you from start to finish. 這本書從頭至尾扣人心絃。/ I was totally gripped by the story. 我完全被這故事吸引住了。           

<span class="vocabulary">**beckon**</span> [ˈbekən]
<span class="definition">vt.&vi. 對某人形成極大的吸引或誘惑：</span>The clear blue sea beckoned. 清澈蔚藍的大海令人嚮往。/ All the attractions of the peninsula beckon. 半島上的各處景點無不令人心馳神往。/ The bright lights of Hollywood beckon many. 好萊塢的霓虹燈吸引著很多人。/ The prospect of a month without work was beckoning her. 一個月的閒暇時光令她神往。
           
<span class="vocabulary">**dangle**</span> [ˈdæŋgl]
<span class="definition">vt. ~ sth before sb 在某人面前炫示誘惑物：</span>They've dangled rich rewards before me. 他們以豐厚的酬勞誘惑我。/ They dangled the carrot of a large salary in front of me. 他們用高薪引誘我。           

<span class="vocabulary">**bait**</span> [beɪt]
<span class="definition">vt. 故意以逗弄或侮辱性言語來激怒某人：</span>He delighted in baiting his mother. 他喜歡逗母親生氣。

<span class="vocabulary">**tease**</span> [ti:z] 
<span class="definition">vt.＆vi. [貶] 對某人做出性挑逗（尤指不想與被挑逗者發生性關係）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fox**</span> [fɔ:ks] 
<span class="definition">vt. [尤英，非正式] 把某人迷惑住：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**seduce**</span> [sɪˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<span class="definition">vt. 勾引、誘姦（尤指對方比較年輕或比你經驗少）：</span>She has set out to seduce Stephen. 她已經開始勾引斯蒂芬了。<span class="definition">vt. ~ sb (into sth/into doing sth) 誘騙某人去做某事（被騙者在此之前一般不會去做此事）：</span>The promise of huge profits seduced him into parting with his money. 高額利潤的許諾誘使他把錢出了手。/ Clever advertising would seduce more people into smoking. 巧妙策劃的廣告會引誘更多的人吸菸。<span class="definition">vt. 吸引某人：</span>The view of lake and plunging cliffs seduces visitors. 湖光旖旎、峭壁崢嶸，遊客們被深深吸引了。
        
<span class="vocabulary">**solicit**</span> [səˈlɪsɪt]
<span class="definition">vi.（妓女）拉客、招徠嫖客：</span>Prostitutes solicited openly in the streets. 妓女公開在街上拉客。/ Prostitutes were forbidden to solicit on public roads and in public places. 禁止妓女在馬路上和公共場所公然拉客。/ the crime of soliciting 拉客賣淫罪

相關詞義延伸：
· enchant還可表示使某人或某事物中魔法；對…施魔法（或唸咒語）。

周邊詞彙補充：
· beit可指在魚鉤、陷阱裡等放誘餌；
· claim可指引起某人的注意。

☀ <span class="category">**迷人的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**charming**</span> [ˈtʃɑ:mɪŋ; 美 ˈtʃɑ:rmɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（某事物）非常令人愉悅且有吸引力的，即迷人的：</span>The cottage is tiny, but it's charming. 這間小屋雖小，卻十分迷人。/ a charming little fishing village 迷人的小漁村 / the charming custom of wearing a rose on that day 在那天戴朵玫瑰的可愛風俗 / an extremely charming portrait 極為迷人的畫像 <span class="definition">2（某人）和藹可親的、富有魅力的、討人喜愛的：</span>a charming young man 討人喜歡的小夥子 / He found her as smart and beautiful as she is charming. 他感覺她聰明漂亮，又討人喜歡。/ She's a charming person. 她是一位有魅力的人。

<span class="vocabulary">**attractive**</span> [ə'træktɪv] 
<span class="definition">adj. 1（一個人）看起來令人愉悅的，尤指性感的：</span>She looked attractive and beautifully dressed. 她看上去很迷人，穿得也很漂亮。/ He had grown more attractive with age. 隨著年齡的增長，他變得更加有魅力。<span class="definition">2（一個事物或地方）令人愉悅的、吸引人的：</span>an attractive garden 美麗的花園 / the less attractive aspects of her personality 她個性中不太討人喜歡的一些方面 <span class="definition">3（某事物）具有吸引人的品質或特徵（因而值得去擁有）的，相當於appealing：</span>attractive offer, attractive proposition 誘人的提議 / a visually attractive display 視覺效果好的一次展示 / The policy is superficially attractive, but unlikely to work. 這項政策表面上不錯，但很可能行不通。
           
<span class="vocabulary">**appealing**</span> [əˈpi:lɪŋ]
<span class="definition">adj. 有吸引力的、令人感興趣的：</span>These toys are not immediately appealing to children. 這些玩具不會讓孩子們一眼就看上。/ Spending the holidays in Britain wasn't a prospect that I found particularly appealing. 在英國度假對我並不特別有吸引力。/ That's a very appealing idea. 那是個十分吸引人的想法。/ The large salary made their offer even more appealing to him. 高薪使他們的錄用通知書對他更具吸引力。/ I find his manner very appealing. 我發現他的舉止非常有吸引力。/ There was a sense of humour to what he did that I found very appealing. 他舉手投足間流露出一種幽默感，我覺得很有魅力。           

<span class="vocabulary">**alluring**</span> [əˈlʊərɪŋ; 美 əˈlʊrɪŋ]
<span class="definition">adj. 以一種神秘的方式而迷人的：</span>an alluring smile 迷人的微笑 / the most alluring city in South-East Asia 東南亞地區最迷人的城市 / Why are the contents of the next person's shopping trolley always more alluring than one's own? 為什麼旁邊人購物車裡的東西看起來總是比自己車裡的更誘人呢？
           
<span class="vocabulary">**compelling**</span> [kəmˈpelɪŋ]
<span class="definition">adj. 引人入勝的、扣人心絃的：</span>Her latest book makes compelling reading. 她新出的書讀起來扣人心絃。/ a frighteningly violent yet compelling film 有可怕的暴力鏡頭但卻引人入勝的電影 / Her eyes were her best feature, wide-set and compelling. 她的眼睛是她五官中長得最好的，大而迷人。

<span class="vocabulary">**lovely**</span> ['lʌvlɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英] 美麗的，漂亮的，有吸引力的，迷人的，可愛的。強調某事物具有得到寵愛的特質。可用於形容地方、人、身體部位、聲音、衣服、花朵等比較具象化的，可以被感官直接感知的物件：</span>lovely countryside, lovely eyes, lovely flowers 美麗的鄉村；迷人的眼睛；美麗的花朵 / She looked particularly lovely. 她特別可愛。/ He has a lovely voice. 他說話的聲音很好聽。
           
<span class="vocabulary">**fascinating**</span> [ˈfæsɪneɪtɪŋ]
<span class="definition">adj. 讓人極其著迷的、極令人感興趣的、迷人的：</span>fascinating story, fascinating subject 迷人的故事；趣味無窮的話題 / The results of the survey made fascinating reading. 調查結果令人讀起來饒有興味。/ It's fascinating to see how different people approach the problem. 看到不同的人怎樣處理這個問題真是有趣極了。/ I fail to see what women find so fascinating about him. 我就看不出他哪一點使女人神魂顛倒。/ Madagascar is the most fascinating place I have ever been to. 馬達加斯加是我去過的最迷人的地方。/ Her perceptions and intuitions about human nature were fascinating. 她對人性的理解和感知引人入勝。/ His testimony in court could prove fascinating. 他在法庭上的證詞可能會很打動人。/ It just seemed really fascinating to me. 我幾乎真的為之著迷了。/ a most fascinating book 一本極其令人著迷的書 / I find him rather fascinating. 我覺得他相當有魅力。/ I find the natural world endlessly fascinating. 我發現自然界有無窮的魅力。/ His later life is equally fascinating. 他的晚年生活同樣吸引人。/ What was fascinating to me was the way the creatures moved. 令我著迷的是這些動物的移動方式。

<span class="vocabulary">**enticing**</span> [ɪnˈtaɪsɪŋ]
<span class="definition">adj.（某事物）極有誘惑力的：</span>The offer was too enticing to refuse. 這提議太有誘惑力，使人難以拒絕。/ A prospective premium of about 30 per cent on their initial investment is enticing. 初始投資30%左右的預期溢價非常具有誘惑力。/ many enticing illustrations 很多迷人的插圖

<span class="vocabulary">**inviting**</span> [ɪnˈvaɪtɪŋ]
<span class="definition">adj.（事物或事情）讓你想去做、嘗試等的，即誘人的、吸引人的：</span>an inviting smell 誘人的氣味 / There is an inviting restaurant with an outdoor terrace. 有一家誘人的帶露天陽臺的飯館。/ The water looks really inviting. 水面看上去真誘人。/ The February air was soft, cool, and inviting. 二月的空氣柔和、涼爽而怡人。
                      
<span class="vocabulary">**sympathetic**</span> [ˌsɪmpəˈθetɪk]
<span class="definition">adj.（一個人）招人喜歡的：</span>a sympathetic character in a novel 小說中一個討人喜歡的人物 / She sounds a most sympathetic character. 她聽起來是個很招人喜歡的人物。/ I don't find her a very sympathetic person. 我覺得她並不十分招人喜歡。

<span class="vocabulary">**irresistible**</span> [ˌɪrɪˈzɪstəbl]
<span class="definition">adj. ~ (to sb) 極誘人的；富有誘惑力的；忍不住想要的：</span>irresistible granary bread 誘人的全麥麵包 / The music is irresistible. 音樂非常好聽，令人難以抗拒。/ an irresistible bargain 忍不住想買的便宜貨 / The bright colours were irresistible to the baby. 那些鮮豔的色彩逗得嬰兒直想去抓。/ On such a hot day, the water was irresistible (= it made you want to swim in it). 這麼一個大熱天，我們見了水便禁不住要下去。/ It proved an irresistible temptation to Hall to go back. 事實證明回去對霍爾是個不可抗拒的誘惑。/ The very high salary made the job irresistible. 如此豐厚的薪水令人無法拒絕這份工作。/ You'll find our offer irresistible. 你會發現我們開出的條件非常誘人。/ His rugged good looks made him irresistible to women. 他粗獷英俊的外貌令女性無法抗拒。
 
<span class="vocabulary">**gifted**</span> [ɡɪftɪd] 
<span class="definition">adj. gifted with sth 具有令人愉悅的東西的：</span>He was gifted with a charming smile. 他有一副迷人的笑容。
           
<span class="vocabulary">**glamorous**</span> [ˈglæmərəs]
<span class="definition">adj. 特別富有魅力且令人激動的（同時不同於一般的人或事物）：</span>glamorous movie stars 富有魅力的影星 / some of the world's most beautiful and glamorous women 全世界最漂亮迷人的一些女性 / a glamorous job 令人嚮往的工作 / The south coast is less glamorous but full of clean and attractive hotels. 南海岸魅力稍遜，但卻有很多幹淨漂亮的賓館。/ Canoeing is not seen as glamorous in the way that skiing is. 人們認為劃獨木舟不如滑雪刺激。/ Working in publishing turned out to be less than glamorous.（less than尤為英式用法）（美式尤用not exactly）事實證明在出版界工作遠不是件有趣的事。               

<span class="vocabulary">**striking**</span> [ˈstraɪkɪŋ]
<span class="definition">adj. 某人（常指不尋常地）非常有魅力的。相當於stunning：</span>striking good looks 姣好的面容 / She was a striking woman with long blonde hair. 她是個留著金色長髮的俏女郎。/ She was tall and very striking. 她個子高挑，很是引人注目。                

<span class="vocabulary">**stunning**</span> [ˈstʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. 極有魅力的、極令人印象深刻的：</span>You look absolutely stunning! 你看上去漂亮極了。/ She was 55 and still a stunning woman. 她已經 55 歲了，但依然美豔動人。/ You look really stunning in that dress! 你穿上那條連衣裙美極了！/ A stunning display of fireworks lit up the sky. 美輪美奐的焰火表演照亮了夜空。/ a stunning view of the lake 無比優美的湖光水色 / The finished effect was absolutely stunning. 完工後的效果絕對令人驚歎。/ a visually stunning movie 視覺效果令人驚歎的影片

<span class="vocabulary">**sexy**</span> [ˈseksi]
<span class="definition">adj. 1（人）有性吸引力的，即性感的：</span>the sexy lead singer 性感的主唱 / She was one of the sexiest women I had seen. 她是我見過的最性感的女人之一。/ She looked incredibly sexy in a black evening gown. 她穿著黑色的晚禮服，顯得性感極了。/ I find her dead sexy. 我覺得她性感極了。/ He's just so incredibly sexy! 他這麼性感，簡直難以置信! <span class="definition">2（事物）引起性慾的、性感的：</span>sexy underwear 性感的內衣 / a sexy look 撩人的眼神 / It was a wonderful voice which women found incredibly sexy. 這美妙的嗓音令女人們覺得非常性感。<span class="definition">3（人）性慾發作的、性興奮的：</span>The music and wine began to make him feel sexy. 那音樂和酒逐漸使他性慾萌動。<span class="definition">4（事物）迷人的，有吸引力的：</span>a sexy new range of software 一系列很棒的新軟體 / Accountancy just isn't sexy. 會計工作實在乏味。            
                       
<span class="vocabulary">**seductive**</span> [sɪˈdʌktɪv]
<span class="definition">adj. 1（人）性感迷人的，有性魅力的：</span>a seductive woman 富有魅力的女人 / I love dressing up to look seductive. 我喜歡打扮得性感一些。/ She used her most seductive voice. 她運用了自己最有魅力的嗓音。/ His words had a soothing, almost seductive quality. 他的話語讓人感到安慰，幾乎有一種誘惑性的味道。<span class="definition">2 有吸引力的、令人神往的。相當於tempting：</span>The idea of retiring to the south of France is highly seductive. 退休後到法國南方去，這個主意令人心馳神往。/ It's a seductive argument. 這是一個非常吸引人的論點。

<span class="vocabulary">**sultry**</span> [ˈsʌltri]
<span class="definition">adj. [正式]（女子或其外表）姿色迷人的；風情萬種的；性感的：</span>a sultry smile 迷人的微笑 / a sultry singer 嗓音撩人的歌手 / a dark-haired sultry woman 性感迷人的黑髮女郎         
           
<span class="vocabulary">**provocative**</span> [prəˈvɒkətɪv; 美 -ˈvɑ:kə-]
<span class="definition">adj. 意在激起某人的性慾的，即撩人的、挑逗的：</span>a provocative smile 撩人的一笑 / Some adolescents might be more sexually mature and provocative than others. 一些青少年可能相比同齡人在性方面更成熟、更具挑逗性。/ Models find themselves wearing sexually provocative clothing. 模特們發現自己的穿著妖冶撩人。
           
<span class="vocabulary">**suggestive**</span> [səˈdʒestɪv; North American English also səgˈdʒ-]
<span class="definition">adj. 讓人們想到性的，即性暗示的、性挑逗的：</span>suggestive jokes 黃色笑話 / another former employee who claims Thomas made suggestive remarks to her 另一位聲稱托馬斯曾對她言語挑逗的前職員 / advertisements containing words or pictures of a sexually suggestive nature 含有挑逗性文字或圖片的廣告

<span class="vocabulary">**cute**</span> [kju:t]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美] 有性吸引力的、性感的：</span>Check out those cute guys over there! 瞧那邊那些性感的傢伙！/ There was this girl, and I thought she was really cute. 就是這個女孩，我認為她非常性感。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">adj. [英，非正式]（人）性感迷人的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">adj. [美，非正式] 時尚且有吸引力的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sticky**</span> [ˈstɪki]
<span class="definition">adj. [計算機]（網站）能夠吸引人長時間訪問的，即有黏性的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· call還可指以大聲呼喊或大聲說的方式來吸引某人的注意力。也可指某人喚起注意的喊聲。

周邊詞彙補充：
· fly可指釣魚時用作誘餌的蒼蠅或蒼蠅狀物品；
· ample可指（一個人的體形）大的，且常具有吸引力的，如豐滿的，碩大的。

· 表示“美麗”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“引力”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“趣味”的詞群見[[08歡笑 娛樂 趣味 幽默 玩笑]]
· 表示“注意”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“好”的詞群見[[01好壞]]
