☀ <span class="category">**習慣的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**habit**</span> ['hæbɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 你總是經常不經思考就去做的一件事（尤指很難停下來而不去做的一件事），即習慣：</span>I’m trying to break the habit of staying up too late. 我正試圖改掉熬夜的習慣。/ healthy lifestyle habits 健康的生活習慣 / mental habit 思維習慣 / spending habit 消費習慣 / eating habit 飲食習慣 / exercise, sleeping, work habit 運動習慣；睡眠習慣；工作習慣 / reading habit 閱讀習慣 <span class="definition">2 [U] 通常的行為，即習慣：</span>I only do it out of habit. 我這麼做只是出於習慣。/ I’m a creature of habit. 我這人做事總是憑習慣。/ force of habit 習慣的力量

<span class="vocabulary">**custom**</span> ['kʌstəm] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式或文學] 一個人慣常的行為方式，即個人習慣或習性，相當於habit或practice：</span>It was her custom to rise early. 早起是她的習慣。

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. [C] 經常所做的事、習慣：</span>It is his practice to read several books a week. 他習慣於每週讀幾本書。
                      
<span class="vocabulary">**mannerism**</span> [ˈmænərɪzəm]
<span class="definition">n. [C] 某人特有的言語（或行為）的習慣、方式（其自己通常意識不到）：</span>nervous, odd, irritating mannerisms 緊張的習慣；古怪的習慣；令人不快的習慣 / He has this irritating mannerism of constantly scratching his nose. 他老是撓鼻子，這個習慣真讓人不舒服。/ His mannerisms are more those of a preoccupied math professor. 他的舉手投足更像是一個全神貫注的數學教授。/ In accent and mannerism he appeared to be completely Eastern European. 從口音和舉止來看，他像一個地道的東歐人。

<span class="vocabulary">**peculiarity**</span> [pɪˌkju:liˈærəti]
<span class="definition">n. [C] 怪異的習慣：</span>Joe's other peculiarity was that he was constantly munching hard candy. 喬還有一個怪癖，就是喜歡不停地嚼硬糖。
   
<span class="vocabulary">**knack**</span> [næk]
<span class="definition">n. [sing.] [英] 做某事的習慣：</span>She has the unfortunate knack of always saying the wrong thing. 不幸的是，她總是說錯話。

☀ <span class="category">**習俗的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**custom**</span> ['kʌstəm] 
<span class="definition">n. [C, U] custom (of doing sth) 一個社會或社群裡被認可或接受的行為方式或做事方式，即習俗、風俗：</span>the custom of giving presents at Christmas 在聖誕節贈送禮物的習俗 / local, native（尤美）custom 當地風俗 / family custom 家族習俗 / marriage, religious, social custom 婚俗；宗教習俗；社會風俗

<span class="vocabulary">**institution**</span> [͵ɪnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] 在某一群人中由來已久的風俗或制度（該風俗或制度常被作為該社會群體的典型特徵）：</span>the institution of marriage 婚姻制度 / a national institution 民族風俗 / cultural, legal, political, religious, social institution 文化習俗；法律制度；政治制度；宗教習俗；社會習俗 / mainstream institution 主流習俗 / the institution of slavery 奴隸制
           
<span class="vocabulary">**convention**</span> [kənˈvenʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 社會中大多數人認為禮貌或正確的做事方式，如習俗：</span>It's just a social convention that men don't wear skirts. 男人不穿裙子只是一種社會習俗。/ the rigid social conventions of Victorian Britain 英國維多利亞時期僵化的社會習俗 / They followed the Greek convention of pinning gifts of money to the bride's dress. 他們遵循希臘習俗，把錢作為禮物別在新娘的禮服上。/ She knew that she had broken an important social convention. 她知道自己違反了一個重要的社會習俗。/ She is a young woman who enjoys flouting conventions. 她是一位喜歡無視傳統習俗的年輕女子。/ Despite her wish to defy convention, she had become pregnant and married at 21. 儘管她不想遵循傳統習俗，但她還是在21歲的時候就懷孕並且結婚了。/ In a surprising break with convention, she wore a red wedding dress. 她打破習俗，出人意料地穿了一件紅色婚紗。/ polite convention（尤英） 禮貌習俗 / Her work refuses any concession to polite conventions of ‘good taste’. 她的作品拒絕迎合“高品位”的禮貌習俗。

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. [C] 習俗：</span>religious practices 宗教習俗 / cultural practices 文化習俗

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [U, C] [尤英] 習俗：</span>conventional social forms 傳統社會習俗

<span class="vocabulary">**manner**</span> ['mænə] 
<span class="definition">n. [pl.] [正式] manners 一群人的習慣和習俗：</span>the social morals and manners of the seventeenth century 十七世紀的社會道德和習俗

☀ <span class="category">**慣例、常規的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [C, U]（經常做某事所採用的）正常順序或方式，即常規：</span>We are trying to get the baby into a routine for feeding and sleeping. 我們試著讓嬰兒按時進食和睡覺。/ Make exercise a part of your daily routine. 讓鍛鍊成為你日常生活的一部分。/ domestic, school, work routine 家務常規；學校常規；工作常規 / Everyone has their own morning routine. 每個人早晨都有自己的習慣。/ Bags of all visitors to the museum are searched as a matter of routine. 所有參觀者的包在進博物館之前都要進行例行檢查。
           
<span class="vocabulary">**ritual**</span> [ˈrɪtʃuəl]
<span class="definition">n. [C, U] 習慣、老規矩：</span>daily, nightly, Sunday ritual 日常慣例；晚間慣例；週日慣例 / Eating around the table was a family ritual that could not be broken. 圍著桌子吃飯是一個不可打破的家庭規矩。/ A cognac before bed is one of our little nightly rituals. 臨睡前喝點兒白蘭地是我們每天晚上的小習慣之一。/ She had to go through the ritual of kissing the toys before her son would go to sleep. 她得親吻一遍玩具後兒子才肯睡覺。/ Sunday lunch with the in-laws has become something of a ritual. 星期天，和姻親們共進午餐已經成了例行的公事。/ The whole Italian culture revolves around the ritual of eating. 整個義大利的文化都以飲食習慣為中心。/ Cocktails at the Plaza was a nightly ritual of their sophisticated world. 到廣場飯店喝雞尾酒是他們這個高雅時髦的圈子中的人每晚必做的事情。/ Jake began the evening ritual of asking about everyone's day. 傑克晚上開始例行公事地詢問大家一天的情況。/ She makes an elaborate ritual of the washing-up. 她洗刷飯後餐具的程式總是相當複雜。/ Her visits to her aged father have become a ritual. 她看望老父已成了一種習慣。/ Bargaining at the markets is now just an empty ritual. 市場上的討價還價現在只不過是走走形式罷了。

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. [U, C] 在某一組織或某一情況中的通常做法，慣例：</span>common, current practice 一般做法；現行做法 / environmentally sound practices 無害於環境的做法 / ethical practice 道德的行為 / corrupt, fraudulent, questionable, unfair practice 腐敗行為；欺詐的做法；可疑的舉動；不公平的做法 / the company’s general practice of selling through agent 公司通常透過代理商銷售的做法 / It is standard practice not to pay bill until the end of the month. 通常的做法是月底才付賬。

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [U, C] [尤英] 做某事的通常方式，即慣常做法、慣例等：</span>What’s the form when you apply for a research grant? 申請科研補助金按常規應該怎麼辦？/ True to form he arrived an hour late. 他和往常一樣遲到了一小時。/ Partners of employees are invited as a matter of form. 按慣例，僱員的配偶受到了邀請。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數，表示一個習慣，或慣常的做法：</span>He makes it a rule never to borrow money. 他的規矩是從不向人借錢。/ I go to bed early as a rule. 我一貫睡得早。
           
<span class="vocabulary">**convention**</span> [kənˈvenʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 社會中大多數人認為禮貌或正確的做事方式，如常規、慣例：</span>cultural, legal convention 文化慣例；法律慣例 / By convention the deputy leader was always a woman. 按慣例，這一領導職務的副職總是由女性擔任。/ It's an established convention that the part is played by a woman. 由女性扮演這個角色已成慣例。/ Convention dictated that dangerous physical action is the part of heroes, not heroines. 慣例要求男主角做危險的身體動作，而不是女主角。/ By convention, planets are named after Roman gods. 根據慣例，行星是以羅馬神話中諸神的名字命名的。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 慣常的一系列活動：</span>the daily round of school life學校的日常生活 / Her life is one long round of parties and fun. 她的生活就是沒完沒了的聚會娛樂。
           
<span class="vocabulary">**precedent**</span> [ˈpresɪdənt]
<span class="definition">n. [U] 做某事所遵循的傳統、常規：</span>to break with precedent (= to do sth in a different way) 打破常規

相關詞義延伸：
· routine還可指（演出中的）一套動作，一系列笑話等。也可指（使計算機執行某一任務的）一套例行程式，即例程。

周邊詞彙補充：
· virtue可指某種好的習慣。

· 表示“菸酒毒癮”的詞群見[[42不良習慣 菸酒毒癮]]
· 表示“上癮”、“入迷”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“適應”、“習慣於”的詞群見[[05調整 適應]]

☀ <span class="category">**傳統的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tradition**</span> [trə'dɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 長期存在於一群人之中的一種信仰、習俗或做事方式；也可指一套這種信仰或習俗。可稱為傳統：</span>folk tradition 民間傳統 / Eastern tradition 東方的傳統 / academic, cultural, historical, religious tradition 學術傳統；文化傳統；歷史傳統；宗教傳統 / revolutionary tradition 革命傳統 / There’s a tradition in our family that we have a party on New Year’s Eve. 我們家有個傳統，全家要聚在一起過新年除夕。/ He’s a politician in the tradition of Kennedy. 他是位具有肯尼迪風格的政治家。/ a departure from tradition 對傳統的背離

<span class="vocabulary">**experience**</span> [ɪk'spɪərɪəns] 
<span class="definition">n. [sing.] the ... experience 可指某個群體中全體成員所共同參與的事件或共有的知識，這些事件或知識影響了其思考和行為的方式，即傳統：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**convention**</span> [kənˈvenʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 社會中大多數人認為禮貌或正確的做事方式，如傳統：</span>No young politician can afford to flout convention in this way. 沒有哪個年輕的從政者敢於以這樣的方式無視傳統。<span class="definition">2 [C, U]（文學、藝術或戲劇的）傳統手法或傳統風格：</span>artistic, cinematic, comic, dramatic, journalistic, literary, narrative, operatic, poetic convention 藝術的傳統手法；電影的傳統手法；喜劇的傳統手法；戲劇的傳統手法；新聞的傳統手法；文學的傳統手法；敘述的傳統手法；歌劇的傳統手法；詩歌的傳統手法 / The novel refuses to conform to the narrative conventions of 19th century realism. 這部小說拒絕沿用19世紀現實主義的敘述套路。/ orthographic, spelling, rhetorical convention 拼寫慣例；修辭的習慣用法 / He challenged the conventions of painting. 他挑戰繪畫的傳統手法。/ the conventions of Greek tragedy 希臘悲劇的傳統手法 / the stylistic conventions of Egyptian art 埃及藝術的傳統風格 / We go offstage and come back for the convention of the encore. 按照加演的傳統做法，我們走到後臺後又再次返場。

相關詞義延伸：
· ritual還可指儀規，尤指涉及很多固定程式的宗教儀式。

周邊詞彙補充：
· folklore可指民間傳說。

· 表示“非常規”、“非傳統”的詞群見[[02共有 個別]]

☀ <span class="category">**習慣、傳統、常規的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**accustomed**</span> [ə'kʌstəmd] 
<span class="definition">adj. accustomed to sth/to doing sth 對某事物熟悉的並認為其是平常的，即習慣於，相當於used to：</span>My eyes slowly grew accustomed to the dark. 我的眼睛慢慢適應了黑暗。/ She was a person accustomed to having eight hours’ sleep a night. 她是那種習慣每晚睡八個小時的人。/ He was well accustomed to hard work. 他早已習慣了艱苦的工作。
           
<span class="vocabulary">**settled**</span> [ˈsetld]
<span class="definition">adj. 舒適的，（因長期在某地生活或工作而對自己的住所、工作、生活方式等）滿意的、習慣的、適應的：</span>After a few years of being a diplomat, she still didn't feel settled. 做了幾年外交官後，她還是沒有適應。/ She seems fairly settled in her new job already. 她似乎對新工作已經相當習慣了。
           
<span class="vocabulary">**obligatory**</span> [əˈblɪgətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">adj. [常為幽默用法] 習慣性的：</span>His lips curved up in the obligatory smile, acknowledging the compliment. 他嘴邊禮節性地擠出一個微笑，以示對稱讚致謝。/ She was wearing the obligatory sweater and pearl necklace. 她穿著那件經常穿的毛衣，戴著那串慣常戴的珍珠項鍊。

<span class="vocabulary">**traditional**</span> [trə'dɪʃənl] 
<span class="definition">adj. 1 作為一群人的長期未變的信仰、習俗或生活方式的一部分的，即傳統的。是此義的常規用詞，最常用：</span>traditional dress 傳統服裝 / It’s traditional in America to eat turkey on Thanksgiving Day. 感恩節時吃火雞是美國的傳統。<span class="definition">2 [有時貶] 遵循古老的（而非現代或不同的）方法或觀念的，即遵循傳統的、因循守舊的，相當於conventional：</span>traditional methods of teaching 守舊的教學方法 / Their marriage is very traditional. 他們的婚姻十分守舊。

<span class="vocabulary">**conventional**</span> [kən'venʃənl] 
<span class="definition">adj. 1 [常含貶義] 傾向於遵循全社會約定俗成的做法或慣例的，平凡普通的，也許不是非常有趣的，即（行為觀念等）依照慣例的，墨守成規的，遵從習俗的，普通平凡的：</span>conventional behaviour, conventional morality 循規蹈矩的行為；傳統的道德規範 / She’s very conventional in her views. 她的觀點很守舊。<span class="definition">2 常作前置定語，遵循傳統（或長久以來的做法）的：</span>conventional methods, conventional approaches 傳統方法 / in the conventional sense 從傳統意義上來說

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，作為某一工作、情況或過程的一個常規部分的，即常規的，例行公事的，日常的：</span>a routine check 常規檢查 / a series of routine medical tests 一系列常規醫學檢查
           
<span class="vocabulary">**ritual**</span> [ˈrɪtʃuəl]
<span class="definition">adj.（言行）習慣的、老套的，尤指不真誠地例行公事的：</span>ritual expressions of sympathy 例行公事地表示同情 / I realized that here the conventions required me to make the ritual noises. 我意識到此時按照慣例我應該說些客套話。
           
<span class="vocabulary">**inevitable**</span> [ɪnˈevɪtəbl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（常幽默）總會發生的（以致於讓人每次都期待的），如照例必有的、慣常的：</span>the English and their inevitable cups of tea 英格蘭人和他們例行的飲茶

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">adj.（風格或設計）典雅的，簡約而傳統的，不受時尚的變化影響的：</span>a classic building 古樸的建築 / a classic furniture 古樸典雅的傢俱 / a classic design 古樸典雅的設計 / a classic suit 典雅的服裝
           
<span class="vocabulary">**time-honored**</span> ['taɪm'ɔ:nəd]
<span class="definition">adj. 因古老而受到尊重的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· conventional還可指（尤指武器）非核的，即常規的。

周邊詞彙補充：           
· orthodox可指（尤指信仰或行為）得到普遍接受或認可的、符合普遍接受的信念的，即正統的、規範的。還可指（人）對於自己的宗教或黨派持有正統觀念的。

· 表示“通常”的詞群見[[04經常 通常]]

☀ <span class="category">**習慣的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**practise**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.（作為平常習慣的一部分而）經常做某事，可稱為實行或推行：</span>to practise self-restraint 培養自制力 / to practise safe sex 實行安全性行為 / Do you still practise your religion? 你還奉行你的宗教信仰嗎？/ This model of education is widely practised. 這種教育模式被廣泛推行。/ The act is legal, but it is very rarely practised. 這種行為是合法的，但很少有人這樣做。/ These methods are still practised today. 這些方法今天仍然在沿用著。

周邊詞彙補充：
· condition可指訓練某人或某事物，以使其以某種方式來表現或行事，或使其習慣於某種情況。

