☀ <span class="category">**代表、典型的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**delegate**</span> [ˈdelɪgət]
<span class="definition">n. [C]（從一群人中選出來的）代表（以代表該群體的觀點、或代表該群體進行選舉或做決策），尤指會議代表：</span>conference, congress, convention delegate 會議代表；大會代表 / congressional, government, government, party, union delegate 國會代表；政府代表；政黨代表；工會代表 / Democratic delegate 民主黨代表 / a delegate from the local party 當地政黨的代表 / British delegate to the United Nations 英國駐聯合國代表 / No fewer than 2,000 delegates attended the conference. 2,000多名代表出席了會議。/ The conference was attended by delegates from 56 countries. 此次會議有來自56個國家的代表出席。/ They decided not to send a delegate to the conference. 他們決定不派代表去參加會議。
           
<span class="vocabulary">**delegation**</span> [ˌdelɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（代表一個組織架構、國家等的）代表團：</span>large, small delegation 大代表團；小代表團 / high-level, high-powered（尤英）delegation 高階別代表團；陣容強大的代表團 / international delegation 國際代表團 / all-party, joint delegation（均英）各黨派聯合代表團；聯合代表團 / The Prime Minister met with an all-party delegation from the city council. 首相接見了來自市政委員會的各黨派聯合代表團。/ government, military, official, parliamentary, state, union（英）delegation 政府代表團；軍方代表團；官方代表團；議會代表團；州代表團；工會代表團 / business, peace, trade delegation 商務代表團；和平代表團；貿易代表團 / A well-known academic will head the delegation. 代表團將由一位著名學者率領。/ a delegation representing the new regime 代表新政權的代表團 / The delegation included representatives from nine nations. 這個代表團包括來自九個國家的代表。/ an official delegation from Somaliland 來自索馬利亞蘭的官方代表團 / The delegation will visit several Middle Eastern countries for talks. 代表團將到訪幾個中東國家參加會談。/ He was sent to New York as part of the Dutch delegation to the United Nations. 他作為出席聯合國會議的荷蘭代表團成員被派往紐約。/ the Dutch delegation to the United Nations 出席聯合國會議的荷蘭代表團 / a delegation of teachers 教師代表團 / all the ministers in the delegation 代表團中所有的部長 / a high-powered delegation of Asian businessmen 亞洲企業家組成的陣容強大的代表團 / the head of a delegation, the leader of a delegation 代表團團長；代表團領隊 / a member of a delegation 代表團成員

<span class="vocabulary">**representative**</span> [͵reprɪ'zentətɪv] 
<span class="definition">n. representative (of sb/sth) 1 [C] 被選出來為其他人講話或表決的一個人，也可指作為一個群體之代表的一個人：</span>regional representative 地區代表 / British representative 英國代表 / UN representative 聯合國代表 / military representative 軍事代表 / company, industry, trade representative 企業代表；行業代表；貿易代表 / media representative 媒體代表 / employee representative 僱員代表 / class, student representative 班級代表；學生代表 / public representative 公眾代表 / representatives to a conference 大會代表 <span class="definition">2 [C] 被選出來以代替其他人的一個人，即（某人的）代表：</span>He was the Queen’s representative at the ceremony. 他代表女王出席了慶典。<span class="definition">3 [C] 某一群體的一個典型（或代表性）人物：</span>The singer is regarded as a representative of the youth of her generation. 這位歌手被看作是她那一代年輕人的典型代表。
                      
<span class="vocabulary">**representation**</span> [ˌreprɪzenˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（對某人的）代表（即代表其發言、表決等）：</span>Puerto Ricans are U.S. citizens but they have no representation in Congress. 波多黎各人是美國公民，但是他們在國會里沒有代表。/ The green movement lacks effective representation in Parliament. 環境保護運動在議會中缺乏有力的支持者。/ The task force had broad representation with members drawn from different departments. 特別工作組的成員來自不同的部門，具有廣泛的代表性。/ direct representation in Parliament 議會中的直接代表 / Textile workers wanted collective representation. 紡織工人想要集體代表。/ parliamentary, political representation 議會代表；政治代表 / black，female, minority representation 黑人代表；女性代表；少數族裔代表 / legal representation 法定代理人 / diplomatic representation 外交代表 / union representation 工會代表 / employee representation 員工代表 / They had a strong representation in government. 他們在政府中擁有強勢代言人。/ Whether guilty or innocent，we are still entitled to legal representation. 不管有罪與否，我們仍然有請律師的權利。/ All parties won representation in the national assembly. 所有政黨在國民大會中都贏得了代表資格。/ He claims that their electoral system ensures fair representation of all parties. 他聲稱他們的選舉體制確保所有政黨的公平參政。/ The party has increased its representation in Parliament. 該黨在議會中的代表增加了。/ The accused was not allowed legal representation. 被告未獲準請律師。/ workers that seek union representation 尋求工會代表的工人們 / Sanchez is now seeking legal representation. 桑切斯正在尋找法定代理人。/ representation by a lawyer 由律師代表 / representation for employees 代表員工 / representation from all parties 各黨代表 / shareholder representation on the boards of directors 董事會中的股東代表 / a system of representation 代表制
 
<span class="vocabulary">**proxy**</span> [ˈprɒksi; 美 ˈprɑ:ksi]
<span class="definition">n. 1 [U] 自己授予某人的代理權、代表權（以便讓此人代表自己行事）：</span>You can vote either in person or by proxy. 你可以親自投票或請人代理。/ a proxy vote 由他人代投的票 <span class="definition">2 [C, U] ~ (for sb) 得到授權的代理人、受託人：</span>Your proxy will need to sign the form on your behalf. 你的代理人將須代表你在表格上簽字。/ Those not attending the meeting may vote by proxy. 那些未出席會議的可以請他人代為投票。/ You may appoint a proxy to vote for you. 你可以委託他人代你投票。/ Your proxy may attend the meeting if you are unable to attend. 如果你不能出席會議，可以委託你的代理人出席。/ proxy war（由大國挑動或操縱的一定範圍或規模的）傀儡戰爭 / proxy battle, proxy fight（均為商業用語）代理人爭奪戰 / a proxy battle to get shareholders to overturn the board's decision 使股東們推翻董事會決定的一場代理人之戰 / She is acting as proxy for her husband. 她做她丈夫的代表。/ They were like proxy parents to me. 他們待我如同父母。/ I am here as a proxy for my father. 我在這裡做我父親的代理。
           
<span class="vocabulary">**deputation**</span> [ˌdepjuˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（尤指代表更多人提出投訴的）代表團：</span>A deputation of elders from the village arrived headed by its chief. 村裡的長者代表團在村長的帶領下到達了。/ They sent a deputation to the ministry to complain. 他們派了一個代表團到部裡投訴。/ The managing director agreed to receive a deputation from the factory. 總經理同意接見工廠的代表團。/ A deputation of 40 strikers was organized. 由40名罷工者組成了一個代表團。

<span class="vocabulary">**behalf**</span> [bɪ'hɑːf] 
<span class="definition">n. [sing.] on behalf of sb / on sb’s behalf 作為某人的代表（representative）：</span>On behalf of the department I would like to thank you all. 我謹代表本部門感謝大家。

<span class="vocabulary">**ambassador**</span> [æm'bæsədə] 
<span class="definition">n. [C] 比喻用法中可指某事物的最佳代表：</span>He’s a great ambassador for the sport of bodybuilding. 他是傑出的健美運動形象大使。
           
<span class="vocabulary">**syndrome**</span> [ˈsɪndrəʊm; 美 -droʊm]
<span class="definition">n. [C] 不良情況（如某類人、態度或社會問題）的典型觀點、典型表現、典型行為：</span>With teenagers, be prepared for the ‘Me, me, me! ’ syndrome (= they think of themselves first) . 跟青少年在一起，對他們那種凡事只想到“我、我、我！”的典型心理不要大驚小怪。/ It's a bit like the exam syndrome where you write down everything you know regardless of what has been asked. 不論問題是什麼就把所知道的統統寫上，這有些像典型的考試心理。/ Scientists call this the 'it won't affect me' syndrome. 科學家把這種現象稱為“我無所謂”的典型表現。
           
<span class="vocabulary">**specimen**</span> [ˈspesɪmən]
<span class="definition">n. [C] 具有…特性的人，某類人的典型：</span>What a poor specimen that child is! 那孩子真不幸！/ He is a fine specimen of his class. 他是他那類人的典型代表。/ They were fine specimens of British youth!（幽默用法）他們堪稱英國青年的優秀代表！
                      
<span class="vocabulary">**cross section**</span>
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（在一個更大的全體中）典型的一群人或事物（即該群體具有其所隸屬於的大群體的典型特徵）：</span>a representative cross section of society 一群具有代表性的社會典型人物 / The contestants are drawn from a cross section of society. 參賽者是從有代表性的人群中抽選的。/ We interviewed a wide cross section of people. 我們採訪了具有廣泛代表性的一群人。

<span class="vocabulary">**incarnation**</span> [ˌɪnkɑ:ˈneɪʃn; 美 -kɑ:rˈn-]
<span class="definition">n. 1 [C]（在世間的）化身：</span>one of the incarnations of Vishnu 守護神毗溼奴的化身之一 / She began recalling a series of previous incarnations. 她開始回憶起前世的種種情形。/ His industry and persistence suggest that he was an ant in a previous incarnation. 他的勤奮與堅持表明他前世是隻螞蟻。/ He believed he had been a prince in a previous incarnation. 他相信他的前生是個王子。/ I worked for her in her earlier incarnation (= her previous job) as a lawyer.（比喻用法）她先前當律師時我曾在她那裡上班。/ her previous incarnation as a marketing executive（比喻用法）她之前千營銷經理的經歷 / In its new incarnation, the car has a more rounded body shape.（比喻用法）這種車的新款車身外形更加圓潤。<span class="definition">2 [C] 代表某種品質的人，即某種品質的化身：</span>The regime was the very incarnation of evil. 該政權正是罪惡的化身。/ She is a perfect incarnation of glamour. 她是魅力的完美化身。<span class="definition">3 [sing., U]（也可用the Incarnation）在基督教中可指上帝化身為耶穌來到人間的行為：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pillar**</span> [ˈpɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ of sth 富有某種素質的人；某種素質的化身：</span>She is a pillar of strength in a crisis. 她在危難中表現非常堅強。

相關詞義延伸：
· representative還可指為一家公司工作併到處去銷售該公司產品的一個人，即銷售代表。在美國可指眾議院議員。

周邊詞彙補充：
· plenipotentiary可指（尤指在國外代表政府的）全權代表、全權大使；
· puppet可指作為傀儡的一個人或群體。

☀ <span class="category">**代表的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**represent**</span> [͵reprɪ'zent] 
<span class="definition">vt. 1 常用被動式，作為某個群體的一名成員而在一場活動、會議等場合行事或講話，即代表：</span>20 contestants representing 8 different countries 代表8個國家的20名參賽者 / Local businesses are well represented on the committee. 委員會中有許多地方企業的代表。/ The President was represented at the ceremony by the Vice-President. 副總統代表總統出席了這次慶典。<span class="definition">2 正式為某人做出行動或發聲，以維護其利益：</span>leaders who truly represent the interests of working families 真正代表工薪家庭利益的領導人 / organizations claiming to represent farmers 聲稱代表農民的組織 / Ms Dale is representing the defendant in the case. 在這個案件當中，戴爾女士為被告作辯護。/ Women are disproportionately represented among welfare recipients. 接受福利救濟的人中女性人數過少。<span class="definition">3 無被動式，成為某事物的一個例子、典範或表現物，相當於be typical of：</span>a project representing all that is good in the community 體現著社群中一切美好形象的工程 / Those comments do not represent the views of us all. 這些言論並不是我們所有人的看法。

周邊詞彙補充：
· front可指代表（一個組織、團體等）。

☀ <span class="category">**代表、典型的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**representative**</span> [͵reprɪ'zentətɪv] 
<span class="definition">adj. 1 representative (of sb/sth)（在某個群體中或在人們中）典型的、有代表性的：</span>Is a questionnaire answered by 500 people truly representative of the population as a whole? 由500人參加的問卷調查能真正代表所有民眾嗎？/ a widely representative collection of Greek vases 一批有普遍代表性的希臘花瓶收藏品 / to be statistically representative 在資料上有代表性的 / a nationally representative picture of the employment situation 全國就業形勢圖 <span class="definition">2 常用於名詞前，指（代表範圍）涵蓋了一個大的群體中的所有不同型別的人或事物的：</span>a representative sample of teachers 各類教師的代表 <span class="definition">3 representative (of sth) 可被作為某事物的一個典型事例（或代表）的：</span>The painting is not representative of his work of the period. 這幅畫不是他在那個時期的代表作。

<span class="vocabulary">**typical**</span> ['tɪpɪkl] 
<span class="definition">adj. 1 typical (of sb/sth) 擁有某個人（或事物、群體）的通常品質或特徵的，即典型的、有代表性的，相當於representative：</span>a typical Italian cafe 典型的義大利式小餐館 / a typical example of Roman pottery 典型的羅馬陶器 / The weather at the moment is not typical for July. 現在的天氣並不是七月份常有的。/ Julia is fairly typical of her age group. 茱莉婭在同齡人中很有代表性。/ Cape Town is by no means typical of South Africa. 開普敦絕對不能代表典型的南非。<span class="definition">2 [常貶] typical (of sb/sth)（通常指別人）以你所認為的方式來行事的，如不出所料的、特有的：</span>She’s late again--typical!（非正式用法）她又遲到了，一貫如此！/ It was typical of her to forget. 她這個人就是愛忘事。/ He spoke with typical enthusiasm. 他以其特有的熱情講話。/ That’s altogether typical of Tom! 那只有湯姆才幹得出來！/ You must not take this attitude as typical of English people. 你決不應該把這當作英國人典型的態度。

<span class="vocabulary">**characteristic**</span> [͵kærɪktə'rɪstɪk] 
<span class="definition">adj. characteristic (of sth/sb) 在某事物或某人的性格中非常典型的，如獨特的、特有的：</span>She spoke with characteristic enthusiasm. 她說話帶著特有的熱情。/ his characteristic features 他典型的特徵 / a problem that was fairly characteristic of late 18th-century society 18世紀後期社會比較典型的一個問題

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">adj. 典型的，有代表性的，相當於classical：</span>a classic example of mutual trust 互信的典型例子 / the classic symptoms of cold 感冒的典型症狀 / the classic mistake 典型錯誤

<span class="vocabulary">**worthy**</span> ['wə:ðɪ] 
<span class="definition">adj. worthy of sb/sth 行為上具有某人（或事物）的典型特徵的：</span>He gave a speech that was worthy of Martin Luther King. 他做了一次典型的馬丁·路德·金式的演講。

相關詞義延伸：
· representative還可指（一個政府體制等）由被選舉出來以代表其餘群體進行講話或表決的人們組成的，即由代表組成的、代議制的。

☀ <span class="category">**代表的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 作為…的代表：</span>I am speaking for everyone in this department. 我代表這個部門全體人員講話。

· 表示“象徵”的詞群見[[05反映 象徵]]
· 表示“典範”的詞群見[[03範例 模型]]
· 表示“標記”的詞群見[[04標記 符號]]
· 表示“名稱”、“標誌”的詞群見[[03名稱 標誌]]
· 表示“名聲”的詞群見[[01紀念 名聲]]
· 表示“命名”、“稱為”的詞群見[[02命名 稱為]]
· 表示“特徵”、“特色”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“傑出”、“優秀”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“個別”、“特別”的詞群見[[02共有 個別]]
