☀ <span class="category">**標準、原則、規則、準則的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] standard (of sth)（尤指人們認為可接受的）一個水平、標準或品質。是一個常規用詞，含義廣泛，也極常用：</span>academic, environmental, health standard 學術標準；環境標準；衛生標準 / accounting, safety, security standard 會計標準；安全標準 / the standard for water quality 水質標準 / standards of conduct 行為準則 / living standard 生活水平 / He failed to reach the required standard, and did not qualify for the race. 他未能達到所要求的標準，因而不具備參賽資格。/ Her work is not up to standard. 她的工作不合格。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 對於某個人來說（或在某種情況中）一個正常的或可接受的標準或水平：</span>You’d better lower your standards if you want to find somewhere cheap to live. 要想找個便宜的地方住，你最好降低要求。/ It was a simple meal by Eddie’s standards. 在埃迪看來，那不過是一頓便飯。<span class="definition">3 [pl.] standards 某人認為在道德上可接受的一個行為標準，也可稱為道德水準：</span>ethical standard 倫理規範 / a man of high moral standards 一個道德水準高的人 <span class="definition">4 [C] 一個法定度量衡單位或標準；生產產品時所使用的正式規則，即產品的技術規則或規範：</span>the weight standard of silver coins 銀幣法定的重量標準 / emissions standards for cars 汽車排放標準 / quality standard 質量標準 / performance, technical standard 效能標準；技術標準 / The product has become an industry standard. 這一產品已經成為行業標準。

<span class="vocabulary">**criterion**</span> [kraɪ'tɪərɪən] 
<span class="definition">n. [C] 對某事物進行判斷或評判時所採用的一個標準或原則；或做決定時所採用的一個標準或原則：</span>The main criterion is value for money. 主要的標準是錢要用得划算。/ What criteria are used for assessing a student’s ability? 用什麼標準來評定一個學生的能力？/ objective, strict criterion 客觀標準；嚴格的標準 / admission, eligibility, inclusion, selection criterion 錄取標準；合格標準；入選標準；選擇標準 / By this criterion, very few people are suitable. 依據這一標準，很少有人適合。

<span class="vocabulary">**norm**</span> [nɔ:m; 美 nɔ:rm]
<span class="definition">n. [C] 標準；定額；定量：</span>detailed education norms for children of particular ages 針對具體年齡兒童的詳細教育標準 / an agency which would establish European norms and co-ordinate national policies to halt pollution. 確立各項歐洲環保標準、協調各國政策以阻遏汙染的機構 / accepted norms of international law 公認的國際法標準           

<span class="vocabulary">**benchmark**</span> [ˈbentʃmɑ:k; 美 -mɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] 基準、衡量標準：</span>The truck industry is a benchmark for the economy. 卡車業是衡量經濟的一個基準。/ Tests at the age of seven provide a benchmark against which the child's progress at school can be measured. 七歲時進行的測試為孩子在學校中的學習發展提供了一個測量基準。
            
<span class="vocabulary">**yardstick**</span> [ˈjɑ:dstɪk; 美 ˈjɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C]（好壞或成敗的）衡量標準、評判尺度：</span>moral yardstick 道德標準 / a yardstick for measuring growth 衡量增長的標準 / the yardstick for success 衡量成功的標準 / We don't have a common yardstick by which to compare the two cases. 我們沒有一個共同的標準來比較這兩種情況。/ The new test provides a yardstick against which to measure children's learning. 新型測試為檢測兒童的學習提供了標準。/ By any yardstick, that's a large amount of money. 用任何標準來衡量，那都是一大筆錢。/ The goal is to create a yardstick by which to measure the progress. 旨在建立一個衡量進步的標準。/ Exam results are not the only yardstick of a school's performance. 考試結果不是衡量學校水平的唯一標準。/ There has been no yardstick by which potential students can assess individual schools before signing up for a course. 有意就讀的學生在報名參加一門課程前沒有任何參照標準去衡量各個學校的水平。/ She had never had a real boyfriend before and so had no yardstick by which to compare Charles's behaviour. 她以前從沒有過真正的男朋友，所以沒有可參照的標準來對比查爾斯的行為。          
            
<span class="vocabulary">**gauge**</span> [geɪdʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 用於估計或判斷的事實，如依據、尺度、標準：</span>Tomorrow's game against Arsenal will be a good gauge of their promotion chances. 明天與阿森納隊的比賽是衡量他們能否升級的很好的依據。/ The index is the government's chief gauge of future economic activity. 這一指數是政府判斷未來經濟活動的主要依據。/ This company is seen as a gauge of our industrial well-being. 這家公司被視為衡量我們的工業是否呈良性發展的標尺。          
           
<span class="vocabulary">**index**</span> [ˈɪndeks]
<span class="definition">n. [C]（用以衡量…的一個）指標或量度：</span>The number of new houses being built is a good index of a country's prosperity. 新建房屋的數目是國家繁榮的一個有用指標。/ Weeds are an index to the character of the soil. 雜草是反映土壤特徵的一個指標。/ The test results were used as an index of language proficiency. 考試結果被用作衡量語言水平的指標。
            
<span class="vocabulary">**proxy**</span> [ˈprɒksi; 美 ˈprɑ:ksi]
<span class="definition">n. [C] ~ for sth [術語]（測算用的）代替物，指標：</span>The number of patients on a doctor's list was seen as a good proxy for assessing how hard they work. 醫生診單上的病人數被看作是衡量他們工作努力程度的可靠指標。/ Price differences are used as a proxy for differences in quality. 一分錢一分貨。

<span class="vocabulary">**canon**</span> [ˈkænən]
<span class="definition">n. [C] [正式] 廣泛認可的標準、準則：</span>The very first canon of nursing is to keep the air inside as fresh as the air outside. 護理工作的首要原則是要保持室內空氣像室外一樣清新。
 
<span class="vocabulary">**principle**</span> ['prɪnsəpl] 
<span class="definition">n. [C] 某事情、事物所基於的一條法則、規則或理論：</span>the basic principles of car maintenance 汽車保養的基本原則 / His novels reject chronology as an organizing principle. 他的小說放棄了以年代為序的佈局原則。/ market, political principle 市場原則；政治原則 / the uncertainty principle 不確定性原則 / the principles and practice of writing reports 報告寫作的理論與實踐 / There are three fundamental principles of teamwork. 團隊合作有三個基本原則。/ Discussing all these details will get us nowhere; we must get back to first principles. 一直談這些細節不會有結果的；我們必須回到根本原則上來。/ I agree with you in principle, but we’ll need to discuss the details. 我原則上同意你的意見，但是我們需要討論一下細節問題。

<span class="vocabulary">**law**</span> [lɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 機構（或活動）的規則：</span>the laws of the Church 教會的戒律 / The first law of kung fu is to defend yourself. 功夫的首要原則是自衛。/ the laws of cricket 板球規則 

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 基於某種體系（如一門科學或一門語言）而對可能情況做出的說明，即規則：</span>the rules of grammar 語法規則

<span class="vocabulary">**framework**</span> ['freɪmwə:k] 
<span class="definition">n. [C] framework (of/for sth)（作為判斷、決定等基礎的）一系列信念、觀點或準則：</span>The report provides a framework for further research. 報告提供了進一步研究的原則。

<span class="vocabulary">**policy**</span> ['pɒləsɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 一個人在內心所遵從的原則或為人之道，是一種正式用法：</span>Honesty is the best policy.（諺語）誠實為上。/ She is following her usual policy of ignoring all offers of help. 她遵循著自己的一貫原則，對於他人的主動幫助一概不予理睬。

<span class="vocabulary">**absolute**</span> ['æbsəlu:t] 
<span class="definition">n. [C] 被認為在任何條件下都屬實或有效的一個想法或原理，可稱為絕對真理：</span>Right and wrong are, for her, moral absolutes. 她認為，是與非是道德上的絕對準則。
           
<span class="vocabulary">**gospel**</span> [ˈgɒspl; 美 ˈgɑ:spl]
<span class="definition">n. [U] [非正式]（也可用gospel truth）絕對真理：</span>Is that gospel? 那是絕對真理嗎？/ Don't take his word as gospel. 別把他的話當作絕對真理。/ The results were not to be taken as gospel. 別以為這些結果就一定是正確的。/ He wouldn't say this if it weren't the gospel truth. 要不是對此深信不疑，他不會說這樣的話。
 
相關詞義延伸：
· law還可指良好行為的規範，或某地（或某情形下）的行為規範；
· principle還可指道德原則。也可指觀念；
· rule還可指對於某人在某種情況中的行事建議；
· norm的複數形式norms還可指一個社會群體的行為規範；
· yardstick還可指測量一碼長度的尺子，即碼尺，此時尤為美式用法；
· canon還可指某位作家的真作或精品；
· standard還可指被很多歌手所錄製過的一首歌曲。

周邊詞彙補充：
· basis可指組織或安排事物的某種方式，即準則，基準，方式；
· fundamental可指基本規則、基本原則、基本原理；
· mainstream可指主流；
· decency的複數形式the decencies可指社會上為人們所接受的行為標準，如禮儀、行為準則；
· specification可指某事物的詳細說明書（說明某事物如何被設計或製作），如規格。

☀ <span class="category">**標準的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">adj. 1 普通的、正常的、標準的（而非擁有特殊或不尋常的特徵的）：</span>A standard letter was sent to all candidates. 給所有求職者均寄去了一封標準函。/ Televisions are a standard feature in most hotel rooms. 電視機是多數旅館房間裡的標準設施。/ the standard rate of tax 標準稅率 / It is standard practice to search visitors as they enter the building. 對進入這棟建築物的來訪者進行搜查是例行做法。/ standard method of assessing employees 標準的員工評價方法 <span class="definition">2 常用於名詞前，（尺寸或度量）遵循某一標準的（例如遵循行業標準）：</span>standard sizes of clothes 服裝的標準尺寸
           
<span class="vocabulary">**orthodox**</span> [ˈɔ:θədɒks; 美 ˈɔ:rθədɑ:ks]
<span class="definition">adj. 1（尤指信仰或行為）得到普遍接受或認可的、符合普遍接受的信念的，即正統的、規範的：</span>orthodox medicine 正統醫學 / Many of these ideas are now being incorporated into orthodox medical treatment. 現在這些理念中有很多正被吸收至正統醫學治療中。/ His ideas are all fairly orthodox. 他的想法都挺正統。/ This is the strictly orthodox view. 這是不折不扣的正統觀點。/ I am not a very orthodox kind of teacher. 我不是那種很正統的老師。<span class="definition">2（人）對於自己的宗教或黨派持有正統觀念的：</span>orthodox Jews 正統派的猶太教徒 / orthodox conservatives 循規蹈矩的保守派

相關詞義延伸：
· standard還可指（書籍或作者）為研究某一學科的大多數人所閱讀的，即權威性的。也可指（拼寫、發音、語法等）被認為是正確的並被大多數人所採用的，即標準的、規範的。

周邊詞彙補充：
· physical可指符合自然規律或法則的；
· regular可指形狀均勻的，或形狀端正整齊的。也可指標準尺寸的；中等大小的。還可指正規軍的；亦可指（尤指動詞或名詞）按大多數形式的規則變化的，即規則的；
· mainstream可指主流的；
· provide可指（法律或規則）規定某事將發生或規定其必須發生，即規定。

· 表示“法律”、“規定”的詞群見[[01法律 法規]]
· 表示“原理”、“定律”的詞群見[[39原理 定律]]
· 表示“按照”的詞群見[[06根據 按照]]
· 表示“基礎”的詞群見[[03基礎 基本]]
· 表示“刻度”的詞群見[[16刻度 點位]]
· 表示“水平”、“級別”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“正常”的詞群見[[02正常 異常]]
· 表示“評估”的詞群見[[03分析 判斷 推測 計算 評估]]
· 表示“經常”、“通常”的詞群見[[04經常 通常]]
· 表示“秩序”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“普通”的詞群見[[06普通 平凡]]
· 表示“管理”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“傳統”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“尺子”、“圓規”的詞群見[[16教學用具 書本紙筆]]
· 表示“參考”、“查閱”的詞群見[[01尋找 追蹤]]

