---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**失去、喪失、損失的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**lose**</span> [lu:z] 
<span class="definition">vt. 1 不能找到某東西或某人，如遺失，丟失，相當於mislay。是一個常規用詞：</span>I’ve lost my keys. 我把鑰匙弄丟了。/ The tickets seem to have got lost. 那些票好像給弄丟了。/ She lost her husband in the crowd. 她在人群中與丈夫走散了。<span class="definition">2（因事故、變老、死亡等而）被帶走某事物或某人，如喪失，失去：</span>She lost a leg in a car crash. 她在一次車禍中失去了一條腿。/ to lose hair, to lose teeth 脫髮；掉牙 / He’s lost his job. 他失業了。/ Some families lost everything in the flood. 有一些家庭的財產在洪水中損失得精光。/ The ship was lost at sea. 那條船沉沒了。/ Many people lost their lives. 有許多人喪生。<span class="definition">3 lose sth (to sb)某事物被拿去：</span>The company has lost a lot of business to its competitors. 公司的許多生意都被對手搶走了。<span class="definition">4 不得不放棄某事物；失去某事物：</span>You will lose your deposit if you cancel the order. 如果撤銷訂單，保證金將不予退還。/ Sit down or you’ll lose your seat. 坐下吧，要不這個座位就沒啦。<span class="definition">5 擁有越來越少的某東西（尤指不再擁有哪怕一點點），即漸漸失去：</span>He lost his nerve at the last minute. 他在最後一刻失去了勇氣。/ to lose interest, to lose balance 失去興趣；失去平衡 / I’ve lost ten pounds since I started this diet. 這次節食開始以來我體重減了十磅。/ The train was losing speed. 火車當時正在減速。/ to lose staff 失去員工 <span class="definition">vt.＆vi. lose (sth) (on sth/by doing sth) / lose sb sth 沒能保留住自己想要或需要的東西，即失去（尤指錢）；使某人失去其想要或需要的東西（尤指錢）：</span>The business is losing money. 這家公司正在虧損。/ Poetry always loses something in translation. 詩歌一經翻譯總會失去一些東西。/ His carelessness lost him the job. 他粗枝大葉，丟了工作。/ You have nothing to lose by telling the truth. 講實話不會損失什麼。
           
<span class="vocabulary">**haemorrhage**</span> [ˈhemərɪdʒ]
<span class="definition">vt. [英] [美用hemorrhage] 大量快速流失人員、資金等：</span>Venice is haemorrhaging the very resource which could save it: its own people. 威尼斯正在喪失它的立足之本，那就是它的人民。/ The figures showed that cash was haemorrhaging from the conglomerate. 資料表明，這家集團的現金正在大量流失。

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 未擊中；未抓住；未達到；錯過等：</span>She threw a plate at him and only narrowly missed. 她朝他甩出一個盤子，差一點打中他。/ The plane crashed, narrowly missing a hotel. 飛機墜毀了，險些撞上一家旅館。/ The bullet missed his heart. 子彈沒有打中他的心臟。/ She attempted to hit the ball but missed badly. 她試圖擊球但根本就沒碰到球。<span class="definition">vt. 1 未見到；未聽到；未覺察到；未注意到等：</span>The hotel is the only white building on the road, you can’t miss it. 酒店是這條路上唯一的白色建築，你不會看不見的。/ Don’t miss next week’s issue! 別錯過了下週那一期！/ I missed her name. 我沒聽清她的名字。/ to miss a detail 漏掉一個細節 <span class="definition">2 不在某地；沒去某地；錯過：</span>to miss a game, to miss a party 錯過一場比賽；錯過一場聚會 <span class="definition">3 不做某事；錯過：</span>You can’t afford to miss meals when you’re in training. 你在接受訓練，可不能不吃飯呀。/ to miss a turn 錯過一輪 <span class="definition">4 錯過（做某事的）機會：</span>The sale prices were too good to miss. 那次價格優惠真的不可錯過。/ It was an opportunity not to be missed. 機不可失，時不再來。/ to miss a class 缺課 <span class="definition">5 遲到；趕不上；錯過：</span>If I don’t leave now I’ll miss my plane. 現在不走我就趕不上飛機了。/ Sorry I’m late--have I missed anything? 對不起，我來晚了——我錯過什麼了嗎？/ ‘Is Ann there?’ ‘You’ve just missed her.’ “安在嗎？”“她剛走。” <span class="definition">6 發覺…不在（其應該在的）某個地方，也可指丟失。也算是此義的一個常規用詞。雖然與lose同為及物動詞，但其語氣沒有lose強，且miss暗含了更多找到所丟失事物的希望，不過二者一般可以通用：</span>When did you first miss the necklace? 你是什麼時候發現項鍊不見的？/ We seem to be missing some students this morning. 今天早上我們好像有幾位同學沒到。
           
<span class="vocabulary">**missing**</span> [ˈmɪsɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（事物）找不到的；丟失的：</span>I never found the missing piece. 我一直沒找到丟了的那件。/ My gloves have been missing for ages. 我的手套已經丟了很久了。/ Two files have gone missing. 兩個檔案不見了。/ He didn't notice there was anything missing from his room until later on. 後來他才注意到他的屋裡丟了東西。/ It was only an hour or so later that I discovered that my gun was missing. 僅僅約一個小時之後，我發現我的槍不見了。/ The playing cards had gone missing. 撲克牌不見了。<span class="definition">2（人或動物）走失的；失蹤的：</span>They still hoped to find their missing son. 他們仍然希望找到他們失蹤的兒子。/ He was reported missing, presumed dead. 有報道說他失蹤了，並推定已經喪生。/ A leading businessman has been reported missing from his home. 警方接到報告說一位商界要人從家中失蹤。/ Many soldiers were listed as missing in action. 許多士兵都被列在戰鬥失蹤人員名單上。/ It was six hours before the seamen were discovered missing. 六小時後才發現水手們失蹤了。/ Five people died in the explosion and more than one thousand were injured. One person is still missing. 爆炸中有五人死亡，一千多人受傷，一人至今下落不明。/ Our cat's gone missing again.（尤英）我們的貓又走丟了。<span class="definition">3（事物）缺失的，未出現在其原本應該出現的地方的：</span>The book has two pages missing/missing pages. 這本書缺了兩頁。/ Fill in the missing words in this text. 填出文中空缺的單詞。/ There were several candidates missing from the list. 有幾名候選人沒有出現在名單中。/ She had given me an incomplete list. One name was missing from it. 她給我的名單並不完整，有一個名字漏掉了。/ Three buttons were missing from his shirt. 他的襯衫掉了三枚紐扣。/ The eighth rung of the ladder was missing altogether. 梯子的第八蹬橫木完全不見了。/ What is missing, however, is an internal, artistic cohesion. 不過，缺乏的是一種內在的藝術凝聚力。/ The study of housework as work is a topic entirely missing from sociology. 把家務勞動作為工作來研究是社會學中完全未觸及過的一個課題。/ a quality that's largely missing in young people today 如今的年輕人身上基本缺失的品質 / The spirit of fair play is sadly missing from the sport these days. 如今的體育運動缺少公平競爭精神，令人遺憾。

<span class="vocabulary">**cost**</span> [kɒst] 
<span class="definition">vt. 1 引起…的損失或喪失：</span>That one mistake almost cost him his life. 那一個差錯幾乎使他喪命。/ A late penalty cost United the game. 臨近終場的點球得分使得聯隊沒有贏得那場比賽。/ The closure of the factory is likely to cost 1 000 jobs. 那家工廠一關閉，很可能1000個工作崗位就沒有了。<span class="definition">2 使付出努力，或使做令人不快的事：</span>The accident cost me a visit to the doctor. 那次事故害得我去看了一趟醫生。/ Financial worries cost her many sleepless nights. 她為錢發愁，許多夜晚無法入睡。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 丟失或失竊。是一種生活化的簡單用詞，較為隨意：</span>I left my bike outside the library and when I came out again it had gone. 我把腳踏車放在圖書館外面，出來時它就不翼而飛了。/ Exactly how many jobs will go remains unclear. 具體要失去多少個職位尚不清楚。

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vi. wander (away/off) / wander (from/off sth)（人或動物）偏離正道或走失：</span>to wander from the path 從小路上走失 / They wandered off. 他們走散了。/ My mother didn’t allow me to wander far. 我媽媽不讓我走遠。
           
<span class="vocabulary">**stray**</span> [streɪ]
<span class="definition">vi. 從原本應該所在的地方移開，如迷路、偏離、走失：</span>Tourists often get lost and stray into dangerous areas. 遊客常會迷路並誤入危險區域。/ Crews stray outside to film the view from the pavement. 工作人員移到人行道上拍攝這一景色。/ He strayed into the path of an oncoming car. 他偏到了一輛迎面駛來的汽車的行車路線上。/ Be careful not to stray from the path. 小心，不要偏離道路。/ He never strayed far from his home.他從未遠離過家。/ The animals hadn't strayed too far. 這些動物沒有走太遠。/ new penalties for owners who allow their dogs to stray 對那些讓狗隨意亂跑的養狗人的新懲罰措施 <span class="definition">adj. [只用於名詞前]（常指寵物）走失的；沒有主人的：</span>stray dogs 走失的狗 / a refuge for stray cats 流浪貓收容所

相關詞義延伸：
· miss還可指（體育運動中）未將球投入球門、網或洞中；
· stray還可指走失的寵物（或家畜）。

周邊詞彙補充：
· drain可指（使）液體排空、流乾。還可指（使）(臉上血色)消失，消退。也可指（情感）消失，消散。亦可表示使金錢、資源、精力、感情等耗盡；
· walk可表示失竊或不翼而飛，算是一種擬人用法；
· eclipse可表示使…的重要性黯然失色或相形見絀。

☀ <span class="category">**丟失、損失、代價的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**disappearance**</span> [-ˈpɪərəns; 美 -ˈpɪr-]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 某人的失蹤：</span>Police are investigating the mysterious disappearance of a young woman. 警方正在調查一名年輕女子的神秘失蹤。/ The police can use that information to solve her disappearance.（solve為美式用法）警方可利用那條資訊解開她的失蹤之謎。/ 48 hours have passed since his disappearance was reported to the police. 距向警方報告他失蹤已過去了48小時。/ the recent disappearance of two CIA agents 最近失蹤的兩名中情局探員 / They say the government is not doing enough to investigate tens of thousands of killings and disappearances over the past few years. 他們說政府在調查過去的數年中發生的成千上萬的謀殺和失蹤事件上做得並不夠。/ How could he explain his abrupt disappearance from the party? 他如何解釋聚會上他突然不見了? / Luckily no one had noticed my disappearance. 很幸運，沒人注意到我溜走。<span class="definition">2 [C] 物品的丟失、被盜：</span>the disappearance of money from my desk 我桌上的錢的消失 / Police are investigating the disappearance from council offices of confidential files. 警察正在調查市政辦公室機密檔案被盜一案。

<span class="vocabulary">**loss**</span> [lɒs] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 作可數名詞時常用單數，指損失，喪失，如熱量、血液、體液等的流失：</span>the loss of farmland 農田減少 / a loss of hope, a loss of confidence 希望的喪失；信心的喪失 / blood, fat, weight, hair, hearing, heat, memory, water loss 失血；減肥；體重下降；脫髮；失聰；熱量流失；失憶；脫水 / job losses 工作崗位的減少 / a loss of appetite 沒有胃口 / a loss of earnings 收入損失 / the loss of a package 損失一個包裹 <span class="definition">2 [C] 某人離開或貴重物品被取走而造成的損失，因離去而給…造成損失的人：</span>Her departure is a big loss to the school. 她這一走對學校來說是一個巨大的損失。/ Her suicide was a terrible loss to the music world. 她的自殺是音樂界的重大損失。/ She wouldn’t be able to attend the lecture, which was no great loss. 她沒能去聽講座，其實也沒有什麼損失。
           
<span class="vocabulary">**haemorrhage**</span> [ˈhemərɪdʒ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英] [美用hemorrhage] ~ (of sb/sth) 一個國家、團體或組織機構內部的人員、資金等資源的大量流失：</span>Poor working conditions have led to a steady haemorrhage of qualified teachers from our schools. 工作條件欠佳導致各校大量合格教師不斷流失。/ He said the move would definitely stem the haemorrhage of talent and enterprise from the colony. 他表示這一舉措勢必會抑制殖民地人才和企業嚴重流失的現象。/ The company is desperate to halt the haemorrhage of skilled staff. 該公司竭盡全力阻止技能員工的大量流失。/ The newspaper sold its websites in a bid to stem the haemorrhage of cash from the business. 報社賣掉了網站以防止資金大量外流。
           
<span class="vocabulary">**wastage**</span> [ˈweɪstɪdʒ]
<span class="definition">n. [U] [英] 僱員的減員；學生（或學員）的流失人數：</span>Half of the posts will be lost through natural wastage. 有一半的職位透過自然減員將會空出。/ Wages are low and the wastage rate of staff is high. 工資很低，員工的離職率很高。/ student wastage rates 學生流失率 / British universities have very little wastage and their graduates are good. 英國大學的退學率很低，而且他們的畢業生很優秀。

<span class="vocabulary">**cost**</span> [kɒst] 
<span class="definition">n. [U] 為做某事（或實現某個目標）而付出的努力、代價、損失：</span>environmental, financial, human, political cost 環境代價；金錢代價；人力代價；政治代價 / He worked non-stop for three months, at considerable cost to his health. 他連續不斷地工作了三個月，極大地損害了自己的身體健康。/ the cost in time and energy 時間和精力上的耗費 / a heavy cost in life 人員傷亡慘重 / The company stop the press finding out at all costs. 該公司不惜一切代價防止媒體發現真相。

<span class="vocabulary">**price**</span> [praɪs] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，price (of sth) / price (for sth/for doing sth) 代價：</span>Criticism is part of the price of leadership. 挨批評是當領導要付出的部分代價。/ Giving up his job was a small price to pay for his children’s happiness. 放棄工作是他為子女幸福所付出的小小代價。/ The team paid a heavy price for its lack of preparation. 這支隊伍由於準備不足而付出了沉重的代價。/ The cost of a policy premium is a small price to pay for peace of mind. 若能換個心安，花錢買個保險算不了什麼。/ the price of freedom, the price of success 自由的代價；成功的代價
           
<span class="vocabulary">**penalty**</span> [ˈpenəlti]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 為某事付出的代價：</span>He's now paying the penalty for his misspent youth. 現在他要為虛度青春付出代價。/ You must accept the penalty for your rash actions. 你必須為你的魯莽行為付出代價。/ Why should I pay the penalty for somebody else's mistake? 為什麼我要代人受過？

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">n. [C] 未擊中；未抓住；未到達；錯過等：</span>After more misses, they finally put two arrows into the lion’s chest. 又射偏了幾次後，他們終於將兩隻箭射進了獅子的胸膛。

周邊詞彙補充：
· drain可指大量消耗（本可以用於其他事情的）時間、金錢、感情等的一個事情或事物；
· eclipse可指（重要性、權勢等的）喪失，尤指由於另一者變得更重要、更有權勢等。

· 表示“得到”、“獲得”的詞群見[[06得到 獲得]]
· 表示“刪除”、“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“死亡”、“消失”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“成本”、“費用”的詞群見[[55成本 費用]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“放棄”、“拋棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“浪費”的詞群見[[03奢侈 浪費]]
· 表示“消耗”的詞群見[[21消耗 磨損]]
· 表示“商業虧損”的詞群見[[68損失 虧損]]
· 表示“失落”、“失望”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“迷惑”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“逃避”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“懲罰”的詞群見[[49懲罰 處罰]]
