---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**成績、分數的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**achievement**</span> [ə'tʃi:vmənt] 
<span class="definition">n. [C] 某人所成功做成的一件事情（尤指透過自身的努力或運用自身的技能）：</span>math, mathematics, reading achievement（均美）數學成績；閱讀成績 / It was a remarkable achievement for such a young player. 如此年輕的選手有這樣的成績真是了不起。/ They were proud of their children’s achievements. 他們對孩子們的成績感到自豪。

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. [C] 考試或學校作業的成績等級，分數等級：</span>a good grade 理想的成績 / The oral exam constitutes 10% of the final grade. 口試佔總成績的10%。/ an A-grade essay 一篇得A的文章 / failing, passing grade（均美）不及格的成績；及格的成績 / course grade（美）課程成績 / I need to improve my grades. 我需要提高自己的成績。/ grade point average（美）平均學分績點

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 對某人的工作、表現或其給出的答案所給出的一個成績或分數（可以是一個數字或字母）：</span>a good mark for geography 地理課的好成績 / full marks 滿分 / the top mark 最高分 / pass mark（英）及格分 / total mark 總分 / You get two marks for each correct answer. 每答對一題得兩分。/ The festival organizers deserve high marks.（比喻用法）節慶組織者值得褒獎。

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美] 考試或測試中的成績，分數：</span>test score 測驗得分 / IQ score 智商分數 / She got an unusually low score for creativity. 在創造力方面，她的分數異乎尋常地低。<span class="definition">2 [C] 在遊戲或比賽中，由某個選手或隊伍所得的分數：</span>half-time score 中場比分 / The final score was 3-2. 最終的比分是3:2。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 在一些競賽或體育比賽中，可指一個分數點（將各個分數點加到一起就得到一個相應的總分）：</span>to score 27 points 得到27分 / to win a point 贏一分 / to finish 12 points ahead 終局領先12分 / match, set point 賽點；盤點 / Name the film and, for a bonus point, name and actress. 說出電影名字，說出女演員的名字還有獎勵分。/ After players accumulate enough points, they may exchange them for a wide variety of merchandise. 有了足夠的積分，玩家就可以換取多種商品。

<span class="vocabulary">**result**</span> [rɪ'zʌlt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英] 考試的成績或得分：</span>exam, test result 考試成績；測試成績 / degree result 學位成績 / IELTS result 雅思考試成績

<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用report card]（關於學生在學校的表現的）成績報告單：</span>school report 學生成績報告單
           
<span class="vocabulary">**transcript**</span> [ˈtrænskrɪpt]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 學生成績報告單：</span>college, school（美）transcript 大學成績單；學校成績單

<span class="vocabulary">**credit**</span> ['kredɪt] 
<span class="definition">n. [C] 大學（在美國也包括中小學）的一個學習單元；還可指學分：</span>My math class is worth three credits. 我的數學課為三個學分。/ college credit（美）大學學分 / credit hour（美）學分時
           
<span class="vocabulary">**incomplete**</span> [ˌɪnkəmˈpli:t]
<span class="definition">n. [C] [美] 學生沒修完所有課程時所得到的評分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. [pl.] honours或honors可表示優異成績：</span>She holds an MBA with honours from the University of California, Los Angeles. 她以優異的成績取得了加利福尼亞大學洛杉磯分校的工商管理學碩士文憑。/ He passed with second-class honours. 他以二級優等成績透過了考試。

<span class="vocabulary">**distinction**</span> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<span class="definition">n. [C, U] 由於某人（尤指一名學生）的出色表現而給予其的一個特別的分數、等級或獎勵：</span>Naomi got a distinction in maths. 娜奧米的數學得了優等。/ He graduated with distinction. 他以優異成績畢業。
           
<span class="vocabulary">**merit**</span> [ˈmerɪt]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（學校或大學考試或作業的）良好（是一種成績等級）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [英]（在學校操行好而獲得的）良好（是一種品德等級）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· grade還可指音樂考試的級別，水平。

周邊詞彙補充：
· track record可指（個人、組織機構、公司、產品在各自領域活動的）成績記錄。

· 表示“成就”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“體育成績”的詞群見[[33分數 名次]]
· 表示“水平”的詞群見[[01程度 等級]]

☀ <span class="category">**得分：**</span>
<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 在考試或測驗中得分：</span>to score highly in the exam 在考試中取得高分 / to score 90% in the test 在考試中得了90分 / The company scores highly on customer service. 該公司在客戶服務方面做得很好。/ Women consistently scored higher than men in this test. 在這項測試中，女性成績一貫比男性高。<span class="definition">2（在遊戲或比賽中）得分：</span>to score a goal 射門得分 / to score a victory 獲勝 / We had several chances to score in the second half. 在下半場比賽中，我們有幾次得分機會。<span class="definition">vt. 分值是…，或得到某個分數：</span>Each correct answer will score one point. 每答對一題得一分。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 無被動式，指（在考試中）達到或獲得（某一等級或分數）。是一個簡單用詞：</span>He got a ‘B’ in English. 他英語考試得良。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 使（分數）升為（某數）：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**評分、打分、記分：**</span>
<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 給…評定（等級或分數）。是一個簡單用詞：</span>She had given the assignment an A. 她給這份作業打了個優。/ I give it ten out of ten for originality. 因其創意我給它打滿分。

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">vt. [尤美] 給學生或其功課等評分：</span>to grade the students’ work 對學生們的作業評分 / to grade papers 評閱試卷 / to be graded A 被評為甲等 / I don’t think he graded our essays fairly. 我認為他給我們的作文打分不公平。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] 給學生的作業打分、評分、打成績：</span>I hate marking exam papers. 我討厭閱卷。/ I spend at least six hours a week marking. 我每週至少要花六個小時批改作業。
           
<span class="vocabulary">**moderate**</span> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt.&vi. [英] 檢視不同閱卷人所打分數是否公平一致，即稽核評分：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**moderation**</span> [ˌmɒdəˈreɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<span class="definition">n. [U] [英] 教育領域中的評分稽核制，即對不同的人採用相同的評分標準：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">vi.（在遊戲或比賽中）記分：</span>I’m going to score. 我來記分。<span class="definition">vt. 給…評分，或打分數：</span>to be scored by the teachers 由各位教師打分

<span class="vocabulary">**judge**</span> [dӡʌdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在競賽中進行裁決或評判；或在競賽中擔任裁判或評委：</span>The famous singer was asked to judge a singing competition. 那位著名歌唱家受邀擔任歌唱比賽的評委。

☀ <span class="category">**裁判員：**</span>
<span class="vocabulary">**judge**</span> [dӡʌdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 比賽的裁判員：</span>a panel of judges 裁判組（或評判小組）/ competition judge 競賽裁判 / The judges’ decision on the entries is final. 裁判對參賽作品的評定是最終決定。

周邊詞彙補充：
· referee可指某些體育比賽的裁判，裁判員。也可指在比賽中擔任裁判。

☀ <span class="category">**名次、排名的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（速度比賽或其他競賽中）獲勝者的名次：</span>Second place went to the Moroccan athlete. 摩洛哥運動員獲得了第二名。/ He has risen to second place in the opinion polls. 他在民意調查中排名已升至第二位。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 速度比賽，各種競賽或測試中（與其他人對比時所產生）的名次：</span>By the ninth hour the car was running in eighth position. 比賽進行到第九個小時的時候該賽車跑在第八位。
           
<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.] standings可指（運動員或運動隊比賽成績的）排名、名次：</span>Britain is 11th in the team standings. 英國在各隊排名中位列第11位。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C]（競爭或賽事中的）一個位置排名：</span>The album quickly reached the number-one spot in the charts. 該專輯迅速躥升至排行榜第一名。/ the second spot 第二名 / final spot 最終排名 / The Korean team secured two qualifying spots for the Olympic Games. 朝鮮隊獲得了奧運會的兩個參賽資格。/ She has earned a spot on the national team. 她成功進入國家隊。
           
<span class="vocabulary">**slot**</span> [slɒt; 美 slɑ:t]
<span class="definition">n. [C]（名單等中的）位置：</span>Their album has occupied the Number One slot for the past six weeks. 他們的唱片在最近六週佔據排行榜首位。

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl] 
<span class="definition">n. [C] 競賽等的排名榜，名次表或積分榜（列出了各運動隊、國家或學校等的名次）：</span>If Arsenal win this game they’ll go to the top of the table. 阿森納隊如果贏得這場比賽，就會登上積分榜首。/ school performance league tables 學校排名表 / league table（英）聯賽積分榜

☀ <span class="category">**名詞、排名的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">vt. 經過與其他…相比較而把…排名次：</span>I would place her among the top five tennis players in the world. 我會把她排在世界五大頂尖網球選手之列。/ Nursing attracts people who place relationships high on their list of priorities. 對重視人際關係的人，護理工作很有吸引力。<span class="definition">vt.＆vi.（人、運動隊或馬匹）在速度比賽中獲得某一名次，即排名：</span>He was placed fifth in last Saturday’s race. 在上週六的徑賽中，他名列第五。

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vi.（速度比賽或其他比賽、事件結束時）獲得某個名次：</span>She was delighted to finish second. 她為競賽得了第二名而高興。/ He finished 12 seconds outside the world record. 他的賽跑成績比世界紀錄慢12秒。/ The dollar finished the day slightly down. 當日結束時美元匯率略有下降。

<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英]（在比賽期間）處於某一位次，即名列，排名：</span>Thompson is lying in fourth place. 湯姆森名列第四。/ After five games the German team are lying second. 經過五場比賽後，德國隊現在排名第二。

<span class="vocabulary">**rate**</span> [reit] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，將人或事物置於（同類事物的）某個等級中，相當於rank：</span>The schools were rated according to their exam results. 這些學校是按考試成績排名的。

· 表示“劃分等級”的詞群見[[01程度 等級]]

☀ <span class="category">**紀錄、打破紀錄：**</span>
<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（在體育運動或其他活動中所創造的）最好的結果，或最高、最低的水平，即紀錄：</span>to set the world record of 12.92 seconds 創下12.92秒的世界紀錄 / He hopes to equal the Olympic record. 他希望能平奧運會紀錄。/ a record number of candidates for the post 申請這個職位的候選人人數創了紀錄 / record holder 紀錄保持者 / Unemployment has reached a record high. 失業人數已達到歷史最高點。/ record sales 創紀錄的銷量

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. 打破紀錄：</span>to break the world record in the 100 metres. 卡爾·劉易斯打破了100米賽跑的世界紀錄。/ The movie broke all box-office records. 這部影片打破了所有的票房紀錄。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt. 大破紀錄：</span>She has smashed the world record (= broken it by a large amount). 她大破世界紀錄。

· 表示“傑出”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“領先”的詞群見[[01成功 獲勝]]和[[33分數 名次]]

☀ <span class="category">**評分標準：**</span>
周邊詞彙補充：
· plus可用於記分或等級評定系統，指略高於諸如A、B等的分數或級別；
· minus可用於記分或等級評定系統，指略低於諸如A、B等的分數或級別。

