---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**普通、平凡的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**common**</span> ['kɒmən] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，普通的，平凡的，尋常的，非不尋常或非特殊的：</span>the common garden frog 園地裡常見的青蛙 / the common people 平民百姓 / a common criminal 普通的罪犯
           
<span class="vocabulary">**commonplace**</span> [ˈkɒmənpleɪs; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 經常發生或存在於很多地方，因而很尋常的，如平凡的、普通的：</span>Foreign vacations have become commonplace. 去國外度假已經變得很平常了。/ Her situation sounded commonplace enough. 她的情況聽起來十分平常。

<span class="vocabulary">**ordinary**</span> ['ɔ:dɪnərɪ] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，在任何方面都並非不尋常（或不同）的，如普通的、一般的、平常的、平凡的：</span>an ordinary day 平常的一天 / in the ordinary course of events 在一般情況下 / an ordinary people 普通人 / This was no ordinary meeting. 這次會議非同小可。<span class="definition">2 [貶] 沒有不尋常（或有趣）的特徵的，如平庸的、平淡無奇的：</span>The meal was very ordinary. 這頓飯很平常。

<span class="vocabulary">**average**</span> ['ævərɪdӡ] 
<span class="definition">adj. 普通的；平常的；一般的；平平的（此時相當於ordinary）：</span>I was just an average sort of student. 我只是一個普通的學生。/ I was only average academically. 我的學業成績只能算平平。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. [尤美] 普通的，平凡的，沒有任何特殊性的：</span>He’s a pretty regular guy. 他是個很普通的傢伙。/ a regular middle-class family 普通的中產階級家庭 / Do you want regular or diet cola? 你要普通的還是低熱量的可樂？/ a regular cigarette 普通的香菸 / Everything seemed regular. 一切似乎都很普通。

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，平常的，通常的，正常的，毫不特別的：</span>He died of a heart attack during a routine operation. 他在一次普通手術中死於心臟病。

<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（人）普通的，一般的，平凡的，相當於ordinary：</span>I’m a simple country girl. 我是一個普普通通的鄉村女孩兒。
          
<span class="vocabulary">**sedate**</span> [sɪˈdeɪt]
<span class="definition">adj.（生活）平淡無奇的：</span>Her London life was sedate, almost mundane. 她在倫敦的生活平淡無奇，幾乎有些枯燥。
           
<span class="vocabulary">**indifferent**</span> [ɪnˈdɪfrənt]
<span class="definition">adj.（水平或質量）不是很好的，即一般的：</span>an indifferent meal 一般的飯食 / We enjoyed the day, in spite of very indifferent weather.（very尤為英式用法）雖然天氣很不怎麼樣，但那天我們還是玩得很高興。/ She had starred in several very indifferent movies. 她主演過幾部表現非常一般的電影。/ Much of the food we eat is of very poor or indifferent quality. 我們吃的許多食物質量要麼很差，要麼很一般。/ The festival has the usual mixture of movies--good, bad and indifferent. 電影節的影片一如既往的良莠不齊——有優秀的、低劣的和一般的。/ a rather indifferent performance 相當平庸的表演

· 表示“正常”的詞群見[[02正常 異常]]
· 表示“典型”的詞群見[[04代表 典型]]
· 表示“通常”的詞群見[[04經常 通常]]
· 表示“無趣”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]
· 表示“傳統”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“智力平庸”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]

☀ <span class="category">**樸素、簡樸的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adj. 1 不尚修飾的或不復雜的，簡單的，樸素的。是“樸素”的常規用詞：</span>a plain but elegant dress 一件樸素淡雅的連衣裙 / The interior of the church was plain and simple. 教堂內部樸素無華。/ plain yogurt (= without sugar or fruit) 原味酸奶 / The food was fairly plain, but well cooked. 雖然都是家常菜，但是做得很好。<span class="definition">2 只用於名詞前，用於強調某事物非常普通，在各方面都不特殊的，如極其普通的、平凡的，相當於everyday：</span>plain common sense 普通常識
                                 
<span class="vocabulary">**restrained**</span> [rɪˈstreɪnd]
<span class="definition">adj.（穿著、裝飾等）不是太豔麗的；沒有過多裝飾的。如樸素的、簡單的、淡雅的：</span>The costumes and lighting in the play were restrained. 這出戏的服裝和燈光都很樸實。/ Her black suit was restrained and expensive. 她的黑色套裝簡單而昂貴。
           
<span class="vocabulary">**clinical**</span> [ˈklɪnɪkl]
<span class="definition">adj. [貶]（房間、建築物等）非常簡樸的、無裝飾的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">adj.（顏色或服裝）素淨的、淡素的、不鮮豔的：</span>He dresses in sober grey suits. 他總是穿素淨的灰西服。/ sober-suited middle-aged men 衣著素淡的中年男子

<span class="vocabulary">**austere**</span> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<span class="definition">adj.（某事物）樸素的、簡陋的、沒有任何裝飾的：</span>her austere bedroom with its simple narrow bed 她那僅有一張窄床的簡陋臥室 / a cream linen suit and austere black blouse 乳白色亞麻套裝和簡樸的黑色襯衫 / The church was austere and simple. 教堂的佈置很簡樸。
           
<span class="vocabulary">**austerity**</span> [ɒˈsterəti; ɔ:ˈster-]
<span class="definition">n. [U] 物品的簡樸無華：</span>many abandoned buildings, some of which have a compact classical austerity and dignity 許多廢棄建築，其中一些佈局緊湊、古樸典雅
           
<span class="vocabulary">**anonymous**</span> [əˈnɒnɪməs; 美 əˈnɑ:n-]
<span class="definition">adj. 沒有任何特色的：</span>long stretches of dull and anonymous countryside 大片大片千篇一律、枯燥平淡的鄉村 / the most anonymous part of north-west Washington 華盛頓西北部最無特色的地區 / It's nice to stay in a home rather than in an anonymous holiday villa. 呆在家裡比呆在單調乏味的度假別墅裡要愜意得多。
          
<span class="vocabulary">**anonymity**</span> [ˌænəˈnɪməti]
<span class="definition">n. [U] 無特色、無個性特徵：</span>the anonymity of the hotel décor 這家旅館毫無特色的裝飾風格
           
<span class="vocabulary">**mundane**</span> [mʌnˈdeɪn]
<span class="definition">adj. [常貶] 平淡的、平凡的：</span>mundane job 平凡的職業 / the mundane realities of life 平淡的現實生活 / I lead a pretty mundane existence. 我過著相當平淡的生活。

<span class="vocabulary">**severe**</span> [sɪ'vɪə] 
<span class="definition">adj. [貶]（風格、外貌或衣著）極其簡樸的，無任何裝飾的：</span>Her hair was short and severe. 她的頭髮不長，也沒有花樣。/ The furniture is a little too severe for my taste. 這件傢俱有點過於簡樸，我不太喜歡。 

<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 基本（或樸素）而沒有任何附加物或不必要的東西的，如樸素的，簡樸的，不加修飾的：</span>simple but elegant clothes 素雅的衣服 / We had a simple meal. 我們湊合了一頓。/ The accommodation is simple but spacious. 住處簡樸但寬敞。

<span class="vocabulary">**chaste**</span> [tʃeɪst]
<span class="definition">adj. [正式] 風格簡樸的、樸實的、不修飾的：</span>chaste clothes 樸素的衣服 / the cool, chaste interior of the hall 清爽樸實的大廳內部           

<span class="vocabulary">**discreet**</span> [dɪˈskri:t]
<span class="definition">adj.（某事物）樸素的、不顯眼的、少的、小的：</span>She wore discreet jewellery. 她戴著素淨的首飾。
           
<span class="vocabulary">**elemental**</span> [ˌelɪˈmentl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式]（感情、行為等）單純的，質樸的，粗獷的：</span>the elemental life they would be living in this new colony 他們在這片新殖民地將要過的一種簡樸生活
            
<span class="vocabulary">**unpretentious**</span> [ˌʌnprɪˈtenʃəs]
<span class="definition">adj. [褒]（地方、人或事物）簡潔的、樸素的、不豪華的：</span>The Tides Inn is both comfortable and unpretentious. 泰得斯小酒店舒適而又簡潔。/ good, unpretentious pop music 好聽而又樸實無華的流行音樂          
           
<span class="vocabulary">**simplicity**</span> [sɪmˈplɪsəti]
<span class="definition">n. 1 [U] [褒] 簡潔、自然、質樸、淳樸，沒有不必要的部分或複雜的細節：</span>the simplicity of the architecture 建築風格的質樸 / the simplicity of country living 鄉村生活的淳樸 / His views of the world have a childlike simplicity. 她的世界觀非常天真淳樸。/ fussy details that ruin the simplicity of the design 破壞了這款設計簡潔風格的過多的細節 / A pair of jewelled earrings will liven up this dress without detracting from its simplicity. 一對寶石耳環會讓這件禮服更出彩而又不失簡潔。/ The kitchen is simplicity itself, relying on a combination of good design, craftsmanship and quality materials for its effect. 廚房非常簡潔，這有賴於好的設計、工藝及可體現這種效果的上乘材料。/ The stage design is striking in its stark simplicity. 舞臺設計粗陋得驚人。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 某事物的簡單之處；自然質樸之處、淳樸之處：</span>the simplicities of our old way of life 我們過去的生活方式的種種簡樸之處

相關詞義延伸：
· plain還可指上面沒有標記或圖案的，如素色的、單色的、無花紋的。也可指（尤指一個女人）不漂亮或沒有魅力的，如相貌平平的、無姿色的。亦可指（編織）平針的、平紋的（為編織過程中一種簡單的用針方式）；
· austere還可指（生活）苦行的、禁慾的、簡樸的；
· commonplace還可指平淡無奇的言語等；老生常談、陳詞濫調。

周邊詞彙補充：
· classic可指（風格或設計）典雅的，簡約而傳統的，不受時尚的變化影響的；
· sensible可指（衣服、鞋等）樸素而實用的；
· vintage可指（車輛或飛機）老式的、古色古香的（指1917–1930年間製造，型號和品味受人青睞的）。

· 表示“簡陋”的詞群見[[04簡單 複雜]]
