---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**榮譽的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**glory**</span> ['ɡlɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 被給予某人的榮譽、光榮或讚揚（因其完成了某件重要的事）：</span>Olympic glory in the 100 metres 奧林匹克100米賽跑的桂冠 / I do all the work and he gets all the glory. 活兒都是我幹，榮譽都是他得。/ her moment of glory 她的光榮時刻 / glory days 光輝歲月 / He came home a rich man, covered in glory. 他發跡還鄉，榮歸故里。/ personal glory 個人榮譽 / reflected glory 得自他人的榮譽 / to win military glory 建立戰功 <span class="definition">2 [C] 產生驕傲（或崇敬、愉悅）的一個特殊理由或原因：</span>The temple is one of the glories of ancient Greece. 這座廟宇是古希臘的一大驕傲。/ Her long black hair is her crowning glory. 她長長的黑髮是她的無上榮耀。

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. 1 [U] 好的名聲或名譽，或來自他人的尊敬，即榮譽（可以因為某人完成了某件重要的事，但原因也不限於此）：</span>family, national, personal honour 家族榮譽；國家的榮譽；個人榮譽 / to defend the honour of her profession 維護她所屬行業的聲譽 / She brought honour to her country. 她為祖國增了光。/ a matter of honour 關乎名譽的事情 / a sense of honour 榮譽感 / a roll of honour（英）（美用honor roll）榮譽名冊 <span class="definition">2 [sing.] honour to sth/sb 引起他人尊敬的人或事物：</span>She is an honour to the profession. 她是這一行業的光榮。<span class="definition">3 [C] 為表彰某人而向其頒發的獎項、正式（或官方）頭銜等：</span>television’s highest honour 電視界的最高獎項 / academic, battle, civilian, political honour 學業優異（獎）；戰鬥勳章；平民榮譽；政治頭銜 / He was buried with full military honours. 他以隆重的軍禮下葬。
                      
<span class="vocabulary">**kudos**</span> [ˈkju:dɒs; 美 ˈku:dɑ:s]
<span class="definition">n. [U] 某人或某事物的（隨著成就、地位、某個行為而來的）榮譽：</span>the kudos of playing for such a famous team 為這樣著名的隊參加比賽所獲得的榮譽 / a new hotel chain that has won kudos for the way it treats guests 因其待客方式受到好評的新的連鎖酒店 / You have to give her kudos for keeping it secret.（give為美式用法）你必須對她的保密行為加以褒獎。/ Employees enjoy the kudos that the job brings as much as the financial rewards. 僱員喜歡工作帶來的榮譽如同喜歡金錢上的回報。/ considerable（英）, special（美）kudos 重大的榮譽；特殊的榮譽 / There was considerable kudos attached to being on the advisory board. 能躋身於顧問委員會是個莫大的榮譽。/ Special kudos goes to Patrick Stewart for his role as the captain. 特別榮譽歸於扮演船長一角的帕特里克·斯圖爾特。

<span class="vocabulary">**accolade**</span> [ˈækəleɪd; ˌækəˈleɪd]
<span class="definition">n. [C] [正式] 讚揚、表揚；獎勵、獎賞。也可稱為榮譽：</span>The Nobel prize has become the ultimate accolade in the sciences. 諾貝爾獎已成為科學界的最高榮譽。/ Ari Hart recently received the accolade of being represented in the Museum of Modern Art. 阿里·哈特的作品最近有幸獲選在現代藝術館展出。/ Four restaurants have been awarded the highest accolade of a three-star rating. 四家餐館被授予三星級餐館的最高榮譽稱號。/ a long list of industry accolades 一長串工業界的榮譽
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of glory 榮耀：</span>the sporting career that began in a blaze of glory 在一片榮耀中開始的體育生涯
 
相關詞義延伸：
· honour還可指大學的榮譽學位課程，或美國學校的優等班。

· 表示“優異成績”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“勝利”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“榮幸”、“敬意”的詞群見[[01尊嚴自尊 尊敬尊重 敬意榮幸]]

☀ <span class="category">**英雄、偶像的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hero**</span> ['hɪərəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 英雄，尤指男英雄：</span>the brave heroes who died for their country 為國捐軀的勇士 / folk, national hero 民間的英雄；民族英雄 / fictional, mythical hero 虛構的英雄；神話中的英雄 / war hero 戰爭英雄 / Olympic hero 奧運英雄 / He was hailed as a hero after the rescue. 那次營救行動之後他就被譽為英雄。/ hero figure 英雄形象 <span class="definition">2 [C] 所崇拜的物件，即偶像，尤指男性偶像：</span>a boyhood hero 少年時的偶像 / Bugs Bunny was one of my childhood heroes. 兔八哥是我兒時的偶像之一。/ comic, football, musical hero 漫畫英雄；足球偶像；音樂偶像 / Einstein is the all-time hero of many scientists. 愛因斯坦是眾多科學家心中無與倫比的英雄。
           
<span class="vocabulary">**heroic**</span> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 關於英雄的：</span>heroic story, heroic poem 英雄故事；英雄頌詩 / heroic deeds, heroic myths 英雄事蹟；英雄神話故事
           
<span class="vocabulary">**heroine**</span> [ˈherəʊɪn; 美 -roʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 女英雄：</span>the heroines of the revolution 那場革命中的各位女英雄 / feminist heroine 主張女權主義的女英雄 / She remains one of the unsung heroines of the war. 她依然是戰爭中默默無聞的女英雄之一。/ national heroine （尤英）民族女英雄 / The national heroine of the day was Xing Fen, winner of the first gold medal of the Games. 現今的民族英雄是在該運動會上獲得首枚金牌的邢芬。<span class="definition">2 [C] 因某種品質或技能而受人尊敬的一位女性，如女偶像：</span>Madonna was her teenage heroine. 麥當娜是她十幾歲時的偶像。/ My heroine was Elizabeth Taylor. 我心目中的偶像是伊麗莎白·泰勒。/ sporting heroine（英）體育女明星
           
<span class="vocabulary">**legend**</span> [ˈledʒənd]
<span class="definition">n. [C]（尤指某領域中的）傳奇性的人物：</span>She was a legend in her own lifetime. 她在世的時候就是一個傳奇人物。/ living legend 活生生的傳奇人物 o movie stars who become living legends 成為活傳奇的影星 / basketball, music, rock, screen legend 籃球界的傳奇；音樂傳奇；搖滾樂的傳奇人物；銀幕傳奇 / Hollywood legend 好萊塢的傳奇

<span class="vocabulary">**god**</span> [ɡɒd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 極受崇拜的人；被崇拜的偶像。一般程度極深：</span>To his followers he was a god. 對他的追隨者們來說，他是個神一般的人物。<span class="definition">2 [C] 受到過分崇尚（或推崇）的事物：</span>Money is his god. 錢就是他的命。
           
<span class="vocabulary">**idol**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">n. [C] 極受熱愛或崇拜的人或事物，如偶像：</span>film, football, pop, rock, sports idol 影星；足球明星；流行音樂明星；搖滾歌星；體育明星 / teen, teenage idol 青少年的偶像 / the idol of countless teenagers 無數十幾歲青少年崇拜的偶像 / matinee idol 女影迷的偶像 / childhood idol 童年時期的偶像 / She is still my biggest idol. 她依然是我最崇拜的偶像。/ Teenagers made Dean their idol. 青少年把迪安奉為偶像。/ The film made an idol of her. 那部電影使她成了明星。/ kids trying to emulate their idols 試圖效仿偶像的孩子們 / She'd always wanted to meet her idol. 她一直嚮往著見她的偶像一面。/ A great cheer went up from the crowd as they caught sight of their idol. 一看到他們的偶像,人群爆發出熱烈的歡呼聲。/ He looks more like a stockbroker than a teen idol. 他看起來不像是青少年偶像，而更像個股票經紀人。/ He was once worshipped like a god but is now a fallen idol. 他曾像神一樣受崇拜，如今卻成了墮落的偶像。

<span class="vocabulary">**icon**</span> [ˈaɪkɒn; 美 -kɑ:n]
<span class="definition">n. [C] 人們所崇拜的一個著名的人或事物，將其作為某一思想、生活方式等的象徵或標誌。如崇拜物件、偶像：</span>national, popular, cultural, gay, lesbian, feminist icon 民族偶像；大眾偶像；文化偶像；男同性戀偶像；女同性戀偶像；女權主義偶像 / sporting（英）, sports（美）, style icon 體育偶像；時尚偶像 / Madonna and other pop icons of the 1980s 麥當娜以及其他20世紀80年代的流行音樂偶像 / Only Marilyn has proved as enduring a fashion icon. 只有瑪麗蓮是常青的時尚偶像。/ Picasso and the other icons of modernism 畢加索和現代主義的其他代表人物

相關詞義延伸：
· idol還可指被當作神來受崇拜的雕像或物品，如神像；
· icon還可指（東正教的）聖人畫像或雕像，即聖像。

周邊詞彙補充：
· superstar可指非常著名的表演者，如演員、歌手、體育選手等，即超級明星。

· 表示“貴族”、“伯爵”的詞群見[[23貴族 伯爵]]
· 表示“典範”的詞群見[[03範例 模型]]

☀ <span class="category">**獎賞、獎項、獎品的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] award (for sth) 常用於具體的獎項名稱，某人因自己所做的事所得到的獎賞（如金錢等），具體可稱為獎、獎品、獎金、獎狀、獎項。尤指官方頒發的獎：</span>annual award 年度獎項 / national award 國家獎 / cash award 現金獎勵 / lifetime achievement, literary award 終生成就獎；文學獎 / the Housing Design Award 住宅設計獎 / award winner 獲獎者 / award presentation, award ceremony 頒獎；頒獎儀式 / He was nominated for the best actor award. 他獲得最佳演員獎提名。

<span class="vocabulary">**reward**</span> [rɪ'wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C, U] 由於做了好事或工作努力等而獲得的回報，報酬，獎勵。強調一種付出與回報的對等性。與prize有類似之處，但prize更強調獎勵的象徵意義，獎品形式也比較多樣，而reward則強調這筆酬金對酬勞接受者所具有的實際經濟意義（如改善生活水平）：</span>rewards of investments 投資回報 / tangible reward 看得見的報酬 / potential reward 潛在的回報 / economic, material reward 經濟獎勵；物質獎勵 / Winning the match was just reward for the effort the team had made. 贏得比賽的勝利是全隊付出努力應得的回報。/ Give yourself some time off as a reward. 休息一下吧，就算是犒勞自己。/ reward system 獎賞制度 / reward and punishment 獎懲 / Top athletes enjoy rich rewards. 頂級運動員享有豐厚的酬金。

<span class="vocabulary">**prize**</span> [praɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 給予某人的獎、獎勵、獎金、獎品、獎項（因其贏得了比賽或在工作中表現出色）。是一種廣義上的“獎”（有時可用於具體獎項名稱），此時其詞義範圍與award極其類似，甚至很多情況下可互換。但是，第一，award尤指官方頒發的獎，而prize則無此限制；第二，prize還可指在彩票中抽中的獎；第三，兩個詞都含有一定的競爭性和榮譽性，但是prize的涵蓋範圍更廣，在個別情況下只含有榮譽性（而無競爭性），比如consolation prize（安慰獎）：</span>the Nobel Peace prize 諾貝爾和平獎 / first, second prize 頭獎；二等獎 / consolation prize 安慰獎 / cash prize 現金獎 / The prize was presented by the mayor. 獎項由市長頒發。/ The prize went to the long-haired cat. 獎項由那隻長毛貓獲得。/ a prize worth over $3 000 價值3000多美元的獎品 / prize winner（通常用prizewinner）獲獎者 / prize money 獎金 / prize competition, prize draw（英）大獎賽；抽獎 <span class="definition">2 [C] 難以達成（或難以獲得）的極重要或極有價值的事情或事物：</span>World peace is the greatest prize of all. 世界和平是最可貴的珍寶。/ The presidency is the ultimate prize. 總統的職位是最高的獎勵。/ glittering prize（尤英）輝煌的成就
           
<span class="vocabulary">**trophy**</span> [ˈtrəʊfi; 美 ˈtroʊfi]
<span class="definition">n. 1 [C] 為競賽獲勝者頒發的一個物品，如銀質獎盃：</span>swimming, basketball, football trophy 游泳獎盃；籃球獎盃；足球獎盃 / Britain has not lifted the trophy since it last hosted the event. 自從上次主辦這一賽事以來，英國還沒有捧起過此獎盃。/ Portugal will be defending the trophy they won last year. 葡萄牙將力圖衛冕他們去年贏得的獎盃。/ trophy cabinet（尤英）, trophy case（尤美）獎盃陳列櫃 / trophy room 獎盃室 / trophy winner 獎盃得主 / trophy wife（非正式，貶）花瓶太太（指嫁給土豪的美貌女子）/ He picked up a trophy for best news editor. 他獲得了最佳新聞編輯獎。<span class="definition">2 [sing.] Trophy用於競賽或比賽名稱，如獎、獎盃：</span>He finished third in the Tote Gold Trophy. 他在托特黃金大獎賽中獲得季軍。<span class="definition">3 [C] 自己所保留的，表明自己成功做成某事的一件物品，尤指狩獵或戰爭中獲得的紀念品或戰利品：</span>His office was lined with animal heads, trophies of his hunting hobby. 他辦公室掛滿了獸頭，都是他業餘打獵獲得的戰利品。
           
<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C]（頒給競賽優勝者的金質或銀質）獎盃（常有兩個柄）：</span>gold, silver cup 金盃；銀盃 / to win cup 贏得獎盃 / He lifted the cup for the sixth time this year. 他今年第六次舉起了獎盃。

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（授予某人的作為一種榮譽的）金屬勳章或獎章：</span>military decoration 軍功章 / the country’s highest decoration for bravery（英）國家最高勇士勳章 / the country’s highest decoration for valor（美）國家最高勇士勳章

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">n. [C]（授予某人以表彰其勇氣的）十字型勳章：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**medal**</span> ['medl] 
<span class="definition">n. [C] 獎章，獎牌，勳章。是一個基礎和常規用詞：</span>medal of honour 榮譽勳章 / presidential medal of freedom 總統自由勳章 / A commemorative medal was struck for the event. 為這次活動鑄造了一枚紀念章。/ gold medal 金牌 / gymnastics medal 體操獎牌 / Olympic medal 奧運會獎牌 / medal winner 獎牌獲得者
           
<span class="vocabulary">**shield**</span> [ʃi:ld]
<span class="definition">n. [C] 盾形獎牌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gold**</span> [ɡəʊld] 
<span class="definition">n. [U, C] 金牌，與gold medal同義：</span>Olympic gold 奧運會金牌 / She got a gold in the long jump. 她得到一塊跳遠金牌。

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">n. [U, C] 銀牌，相當於silver medal：</span>She won silver in last year’s championships. 她在去年的錦標賽上獲得銀牌。
           
<span class="vocabulary">**bronze**</span> [brɒnz; 美 brɑ:nz]
<span class="definition">n. [C, U] 作為獎勵的銅牌、銅質獎章。相當於bronze medal：</span>Olympic bronze 奧運會銅牌 / She got a bronze in the long jump. 她獲得跳遠銅牌。

<span class="vocabulary">**purse**</span> [pə:s] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動中可指拳擊賽的獎金：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">n. [pl.] stakes 賽馬中獲勝者得到的獎金：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wreath**</span> [ri:θ]
<span class="definition">n. [C] 舊時用作榮譽的象徵的頭戴式圓形花冠：</span>a laurel wreath 桂冠 / Olive wreaths were awarded to the Olympic victors. 橄欖花冠被授予奧運獎牌獲得者。
           
<span class="vocabulary">**ribbon**</span> [ˈrɪbən]
<span class="definition">n. [C]（用以表示獎勵的）綬帶；勳帶：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**獲獎：**</span>
<span class="vocabulary">**medal**</span> ['medl] 
<span class="definition">vi. 在比賽中獲得獎牌：</span>to medal at an international event 在一次國際比賽中獲獎

<span class="vocabulary">**prize**</span> [praɪz] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（尤指一隻動物、一株花或蔬菜）足夠好因而在一場比賽中贏得一個獎項的：</span>prize cattle 能獲獎的牛

相關詞義延伸：
· reward還可指懸賞金；
· cup還可指以獎盃作為一種榮譽象徵的一種體育比賽。

· 表示“戰利品”的詞群見[[30戰俘 戰利品]]
· 表示“獎學金”的詞群見[[32獎學金 助學金]]
· 表示“表揚”的詞群見[[02欽佩 欣賞 讚美 表揚 鼓掌]]
· 表示“抽獎”的詞群見[[13運氣 運程]]

☀ <span class="category">**授獎、頒獎、表彰、冊封的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式決定（或裁定）將某事物給予某人，作為一種獎勵，如授予、獎勵等：</span>He was awarded the Nobel Prize. 他獲授諾貝爾獎。/ Promotions were awarded to senior officials. 晉升機會給予了資深領導層。
           
<span class="vocabulary">**certify**</span> [ˈsɜ:tɪfaɪ; 美 ˈsɜ:rt-] 
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (as sth) 頒發（或授予）專業合格證書（以證明其有資格從事某項專業領域的工作）：</span>They wanted to get certified as divers. 他們想拿到潛水員資格證。/ a certified accountant 持證會計

<span class="vocabulary">**reward**</span> [rɪ'wɔ:d] 
<span class="definition">vt. reward sb (for sth/for doing sth) 由於某人做了好事或工作努力等而給予其報酬，獎勵，常用被動式：</span>She was rewarded for her efforts with a cash bonus. 她因自己所作的努力而得到一筆獎金。/ He was duly rewarded for his outstanding contribution to the arts. 他因為在藝術上的傑出成就而獲得了應有的獎勵。/ highly rewarded occupations 報酬很高的職業 / He rewarded us handsomely for helping him. 對於我們的幫助，他大加酬謝。/ She started singing to the baby and was rewarded with a smile. 她開始給孩子唱歌，孩子則報以微笑。/ Our patience was finally rewarded. 我們的耐心最終得到了回報。/ The rats are rewarded with food when they press the lever. 老鼠壓下槓桿時就會得到食物作為獎勵。
                      
<span class="vocabulary">**repay**</span> [rɪˈpeɪ]
<span class="definition">vt. ~ sb (for sth) / ~ sth (with sth)（透過給予某人…或為其做某事來）報答、回報（此人曾經為你做的事）：</span>How can I ever repay you for your generosity? 你對我這樣慷慨，我怎麼才能報答你呢？/ It was very kind. I don't know how I can ever repay you. 真是太好了。我都不知道怎麼報答你才好。/ Their trust was repaid with fierce loyalty. 他們的信任獲得的回報是忠心耿耿。/ The charter can be seen in the town museum, which more than repays a visit. 該憲章可以在鎮博物館看到，而這個博物館確實值得去參觀一下。/ I felt that I had been amply repaid for my exertions. 我感到我的努力得到了豐厚的回報。

<span class="vocabulary">**payment**</span> [ˈpeɪmənt]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (for sth)（用物品或行為）報答、報償（以表示感謝）：</span>We'd like you to accept this gift in payment for your kindness. 謹以薄禮答謝厚愛，敬請笑納。/ Is this all the payment I get for my efforts? 這就是對我辛勞的全部報償嗎？

<span class="vocabulary">**recompense**</span> [ˈrekəmpens]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (for sth/sb)（對某人的）報償：</span>All struggles should have their recompense. 一切奮鬥都應得到回報。/ She received a gift as recompense. 作為報酬，她得到了一件禮物。<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (for sth) 為某人的努力給予報償：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">vt. honour sb/sth (with sth) (for sth) 為某人的事蹟或成就等而給予其公開表彰（或給予獎勵、頭銜、稱號）：</span>He has been honoured with a knighthood for his scientific work. 他因科研成就而獲授爵士頭銜。

<span class="vocabulary">**create**</span> [krɪ'eɪt] 
<span class="definition">vt. 給予某人一個特定的等級或頭銜，如授予、冊封：</span>The government has created eight new peers. 政府新封了八個貴族。/ He was created a baronet in 1715. 他於1715年被封為準男爵。
           
<span class="vocabulary">**bestow**</span> [bɪˈstəʊ; 美 bɪˈstoʊ]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sb) [正式] 將…給予某人，尤指帶有極大敬意地獻給、授予、賜予：</span>It was a title bestowed upon him by the king. 那是國王賜給他的頭銜。/ The Queen has bestowed a knighthood on him. 女王已經授予他爵士頭銜。
                      
<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 封某人為爵士：</span>He was knighted by the Queen for his services to industry. 他因對工業界的貢獻獲女王封為爵士。/ He was knighted in the Queen's birthday honours list in June 1988. 他於1988年6月被封為爵士，是女王生日宴會上的受勳者之一。

<span class="vocabulary">**confer**</span> [kənˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (on/upon sb) 授予某人獎項、學位、榮譽或權利：</span>An honorary degree was conferred on him by Oxford University in 2001. 牛津大學於 2001 年授予他榮譽學位。/ The constitution also confers large powers on Brazil's 25 constituent states. 憲法還賦予巴西的25個成員州很大的權力。/ An honorary doctorate of law was conferred on him by Newcastle University in 1976. 1976年，紐卡斯爾大學授予他榮譽法學博士學位。

<span class="vocabulary">**decorate**</span> ['dekəreɪt] 
<span class="definition">vt. decorate sb (for sth) 常用被動式，授予某人一個金屬勳章或獎章（以表彰其所做過的某事）：</span>He was decorated for bravery. 他獲授英勇勳章。/ the most highly decorated unit in the army 陸軍中功勳最為卓著的單位

<span class="vocabulary">**presentation**</span> [͵prezən'teɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 授予贈品、禮品或獎品的一個儀式或正式場合，即贈送儀式、頒獎儀式：</span>farewell, retirement presentation 歡送儀式；退休儀式 / award presentation 頒獎儀式 / presentation ceremony 頒授儀式 / the school’s annual presentation evening 學校一年一度的頒獎晚會 <span class="definition">2 [U] 頒獎：</span>The presentation of prizes began after the speeches. 講話結束後就開始頒獎了。/ The Mayor will make the presentation herself. 市長將親自頒獎。
                      
<span class="vocabulary">**cite**</span> [saɪt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb (for sth)（正式或公開）嘉獎、表彰某人：</span>He was cited for bravery. 他因表現勇敢而得到嘉獎。

<span class="vocabulary">**citation**</span> [saɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 因某人的特別表現（尤指在戰爭中的英勇表現）而給予其的官方表彰或嘉獎令：</span>a citation for bravery 因勇敢而受到的嘉獎 / His citation says he showed outstanding and exemplary courage. 頒給他的嘉獎令稱他表現出非凡的勇氣，堪為表率。
           
<span class="vocabulary">**presenter**</span> [prɪˈzentə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 儀式上的頒獎人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· award還可指正式決定給予某人某事物，如學業證書的授予。

☀ <span class="category">**歸功於的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**credit**</span> ['kredɪt] 
<span class="definition">vt. credit A with B / credit B to A 常用被動式，把…（尤指成就）歸於…，認為（或表明）…是…的功勞：</span>The company is credited with inventing the industrial robot. 發明工業機器人是那家公司的功勞。/ All the contributors are credited on the title page. 所有撰稿人的姓名均刊登在扉頁上。/ The work has been credited to a 16th-century bishop. 這一作品已被認定出自16世紀的一位主教之手。/ He his widely credited with having started the Middle East peace process. 人們普遍認為是他啟動了中東和平程序。

<span class="vocabulary">**owe**</span> [əʊ] 
<span class="definition">vt. owe sth to sb/sth / owe sb sth 把成功歸功於，感激，得益於：</span>He owes his success to hard work. 他的成功是靠勤奮工作。/ I owe everything to him. 我的一切都歸功於他。/ I knew that I owed the surgeon my life. 我明白外科醫生救了我的命。

周邊詞彙補充：
· attribute可指把…歸因於…；
· accredit可表示認為某事為某人所說或所做，即把某事歸於某人。
