☀ <span class="category">**同事、搭檔、合夥人的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**colleague**</span> ['kɒli:ɡ] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在一個專業領域或一家公司）與你工作的一個人，即同事，同僚。是此義的常規用詞：</span>a colleague of mine from the office 我辦公室的一位同事 / a male colleague 男同事 / professional, work colleague 同行；同事 / academic, business, medical colleague 學術上的同事；生意上的同事；醫學界的同事 / a cabinet colleague（尤英）內閣同僚 / a former colleague 從前的同事

<span class="vocabulary">**fellow**</span> ['feləʊ] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 工作中的同事。強調與你類似的一個人，也具有一定的陪伴性。日常口語中常見：</span>She has a very good reputation among her fellows. 她在同事中的口碑極佳。
           
<span class="vocabulary">**lad**</span> [læd]
<span class="definition">n. [pl.] [英，非正式] the lads可指一個人與之共同工作的一群人：</span>to go to the pub with the lads 與夥伴一起去酒吧 / a drink with the lads 與哥們兒一起喝一杯 / The lads don't join the union because they're frightened of being victimized. 那幾個夥計沒加入工會是因為害怕成為犧牲品。

<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">n. [C] 工作中的同事；做生意的夥伴：</span>business, political associate 生意上的夥伴；政治上的夥伴 / a close associate with whom he started a business 和他一起開公司的親密合夥人 / long-term associate 長期的夥伴

<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C] 與你共同從事某一活動（如跳舞或玩遊戲）的一個人，即搭檔：</span>tennis, dancing, training, conversational, drinking partner 網球搭檔；舞伴；陪練；對話夥伴；酒友 / The old political sparring partners are now firm friends. 這對昔日政治上的老對頭現在是摯友。<span class="definition">vt. 在跳舞、遊戲等活動中成為某人的搭檔：</span>Gerry offered to partner me at tennis. 格里提出和我搭檔打網球。
                       
<span class="vocabulary">**partnership**</span> [ˈpɑ:tnəʃɪp; 美 ˈpɑ:rtnərʃɪp]
<span class="definition">n. 1 [U] ~ (with sb) 作為商業夥伴的身份或狀態：</span>to be in/to go into partnership 結成合作關係 / He developed his own program in partnership with an American expert. 他與一位美國專家合作開發出自己的程式。<span class="definition">2 [C, U] ~ (with sb) 兩個人、組織機構等之間的合作關係：</span>the school's partnership with parents 學校與家長的合作 / Alex and Mikhail were in partnership then: Mikhail handled the creative side; Alex was the financier. 亞歷克斯和米哈伊爾當時是夥伴關係：米哈伊爾負責創新，亞歷克斯是財務主管。/ a partnership between the United States and Europe 美國與歐洲的合作 / the partnership between Germany's banks and its businesses 德國的銀行和企業之間的夥伴關係

<span class="vocabulary">**co-worker**</span> [ˈkəʊˌwɜ:kə]
<span class="definition">n. [C]（尤指同一工作或專案上的）同事，同僚，即共同工作的人，相當於colleague：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**teammate**</span> [ˈti:mmeɪt]
<span class="definition">n. 同一個團隊的成員，即隊友：</span>瞭解即可          
           
<span class="vocabulary">**workmate**</span> [ˈwɜ:kmeɪt; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 在辦公室、工廠等一起工作的人，通常做相同的工作，即同事、工友：</span>My workmates, and, even more, the management, didn't want me to leave. 我的同事，甚至包括管理層都不想讓我離開。

<span class="vocabulary">**buddy**</span> [ˈbʌdi]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 共同做事並相互幫忙的搭檔：</span>The school uses a buddy system to pair newcomers with older students. 學校採用結伴制讓每個新生跟一較大的學生結伴以獲得照顧。

相關詞義延伸：
· partner還可指配偶或性伴侶、（公司等的）合夥人（共同擁有一家公司且共享利潤等）、與另一國達成協議的一個國家或組織（即夥伴國或夥伴組織）；
· partnership還可指（兩個或兩個以上的人所擁有的）合夥企業。

周邊詞彙補充：
· compatriot 可指出生於同一國家（或具有相同國籍）的人，即同胞、同國人。

· 表示“朋友”的詞群見[[01朋友 夥伴]]

