☀ <span class="category">**交流 交談：**</span>
<span class="vocabulary">**communicate**</span> [kə'mju:nɪkeɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. communicate (with sb) 與某人交流資訊、訊息、想法等，即溝通：</span>electronically, telepathically, verbally communicate 電子通訊；心靈上溝通；口頭交流 / We only communicate by email. 我們只是互通電郵。/ Dolphins use sound to communicate with each other. 海豚用聲音相互溝通。/ We communicated through an interpreter. 我們透過傳譯員進行交流。<span class="definition">vi. communicate (with sb) 因能夠理解自己和他人的思想、感情等，並能與他人就此進行探討溝通，因而擁有良好的人際關係，即溝通：</span>couples who communicate well with one another 相互間溝通良好的夫婦

<span class="vocabulary">**communication**</span> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 表達想法和感情（或向人們傳遞資訊）的活動或過程，即表達，交流，傳遞：</span>channels of communication 溝通渠道 / communication skills 溝通技能 / Good communication is important for business. 良好的溝通對做生意來說很重要。/ interpersonal communication 人際交流 / non-verbal, oral, verbal, written communication 非言語交際；言語交際；書面溝通 / animal, human communication 動物的交流；人類的交流 / I haven’t had any communication with him for several years. 我跟他已有好幾年沒任何聯絡了。/ Letters are their only means of communication. 書信是他們唯一的聯絡方式。           

<span class="vocabulary">**commune**</span> [ˈkɒmju:n; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vi. [正式] commune with sb/sth 與動物、精靈或大自然等默默分享情感（或溝通、交融）而不需要說話：</span>He spent much of this time communing with nature. 他這個時期的許多時間都沉浸在大自然中。/ She would happily trot behind him as he set off to commune with nature. 他出去親近大自然的時候，她就會一路小跑，快活地跟在他後面。/ He was so happy communing with the dolphin in Dingle Bay. 他在丁格爾灣與海豚交流的時候特別開心。
           
<span class="vocabulary">**communion**</span> [kəˈmju:niən]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (with sb/sth)（思想感情的）交流、交融：</span>a communion of souls 心靈之交 / close communion 親密的交流 / personal communion 私下的交流 / spiritual communion 精神上的溝通 / poets living in communion with nature 與大自然情感交融的詩人 / He lived in close communion with nature. 他生活在大自然的懷抱中。/ her personal communion with God她與上帝的交流
 
<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 交換（想法或觀點）：</span>a free exchange of ideas and opinions 自由交換想法和看法 / an exchange of information 交換資訊 <span class="definition">2 [C] 交談：</span>There was only time for a brief exchange. 只有簡短的交談時間。<span class="definition">vt. exchange sth (with sb) 與某人交換（想法或觀點）：</span>to exchange ideas, to exchange news, to exchange information 交流思想；互通訊息；交流資訊 / I exchanged a few words with the manager. 我與經理交談了幾句。
           
<span class="vocabulary">**interact**</span> [ˌɪntərˈækt]
<span class="definition">vi. ~ (with sb)（尤指在與某人工作、玩耍、相互陪伴的過程中）與其溝通、交流、合作：</span>Teachers have a limited amount of time to interact with each child. 教師和每個孩子溝通的時間有限。/ He interacts very well with other children. 他和其他孩子交往得很好。/ While the other children interacted and played together, Ted ignored them. 當別的孩子相互交流、一起玩耍的時候，泰德對他們不予理睬。/ rhymes and songs to help parents interact with their babies 幫助父母與嬰兒進行互動的童謠與歌曲 <span class="definition">vi. ~ (with sb)（人與計算機或計算機與其他機器之間）互動、互動：</span>Millions of people want new, simplified ways of interacting with a computer. 數以百萬計的人們想要新的簡化方式實現人機互動。/ There will be a true global village in which telephones, computers and televisions interact. 將會出現一個電話、電腦、電視互動的真正的地球村。/ These devices allow the robot to physically interact with its environment. 這些裝置使得機器人能夠與周圍環境互動。
           
<span class="vocabulary">**interaction**</span> [ˌɪntərˈækʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C] ~ (between sb) / ~ (with sb) 人與人之間的互動：</span>the interaction between performers and their audience 演員和觀眾之間的互動 / social interaction 社會交際 / human interaction 人與人的交流 / face-to-face, group, two-way interaction 面對面互動；集體互動；雙向交流 / classroom interaction 課堂上的互動 / What is her interaction with her boss like? 她和老闆相互配合得怎麼樣?/ interaction within the group 群體內的互動 / Specific patterns of interaction in the family have been observed. 已經觀察到家庭內部有一些具體的互動模式。/ the interaction processes of chimpanzees 黑猩猩之間的交流過程 / Informal interaction among employees is seen as part of the ongoing training process. 員工之間隨意的交流被視為當前培訓過程的一部分。<span class="definition">2 [U, C]（人與計算機或計算機與其他機器之間的）互動、互動：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**interactive**</span> [ˌɪntərˈæktɪv]
<span class="definition">adj. 1（人與人之間）合作的、相互影響的、相互配合的、互動的：</span>The school believes in interactive teaching methods. 這所學校相信互動教學法。<span class="definition">2 [計算機] 人機互動的、人機對話的：</span>interactive systems, interactive video 互動式系統；互動式影片 / This will make videogames more interactive than ever. 這將使電子遊戲的互動性更勝以往。/ The gaming world is highly interactive. 遊戲世界內高度互動。/ The program is fully interactive. 這一程式完全是互動式的。

<span class="vocabulary">**dialogue**</span> ['daɪəlɒɡ]（美dialog）
<span class="definition">n. [C, U] 兩個群體或國家之間所進行的一種正式討論或磋商（尤指為解決問題或結束爭端等），即對話：</span>The government refused to engage in direct dialogue with the terrorists. 政府拒絕與恐怖分子直接對話。/ political dialogue 政治對話 / Managers are willing to hold a dialogue with union leaders. 管理層願意與工會領袖進行對話。

<span class="vocabulary">**chat**</span> [tʃæt] 
<span class="definition">vi. chat (away) (to/with sb) / chat (about sth/sb) 與某人進行友好而非正式的交談，即聊天，閒談，閒聊：</span>to chat on the phone 在電話上聊天 / We chatted briefly about the weather. 我們聊了一會兒天氣。<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] 一種友好的非正式交談，即聊天：</span>I just called in for a chat. 我只是來聊聊天。/ We had a nice chat over a cup of tea. 我們一邊喝茶一邊愉快地聊天。/ I’ll have a chat to John about it. 我會跟約翰聊聊這個。<span class="definition">2 [U] 談話，尤指非正式的交談：</span>That’s enough chat from me--on with the music! 我不再多講了，繼續欣賞音樂吧！/ They say he’s already married, but it’s just idle chat. 他們說他已經結婚了，不過那只是無稽之談。/ chat show（英）訪談節目 / chat line（通常用chatline）聊天熱線
           
<span class="vocabulary">**chitchat**</span> ['tʃɪttʃæt; 美ˈtʃɪtˌtʃæt]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 閒聊，閒談：</span>Not being a mother, I found the chit-chat exceedingly dull. 我沒當母親，所以覺得那樣的閒談無聊透頂。

<span class="vocabulary">**conversation**</span> [͵kɒnvə'seɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] conversation (with sb) (about sth) 一小群人（或僅僅兩個人）所進行的非正式交談：</span>Don was deep in conversation with the girl on his right. 唐與他右邊的女孩在專心交談。/ The conversation turned to gardening. 話題轉到了園藝上。/ brief, short conversation 簡短的交談 / We engaged in a long conversation. 我們進行了一次長談。/ everyday conversation 日常談話 / casual, informal conversation 閒談 / private conversation 私下的談話 / phone conversation 電話交談 / overheard conversation 無意中聽到的談話 
           
<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">n. [U, sing.] [愛爾蘭，非正式] 友好愉快的交談：</span>He's a person who enjoys a drink and a bit of crack. 他是個喜歡喝兩杯又愛聊天的人。
           
<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">vi. ~ with sb about sth 輕鬆或非正式地閒聊、閒談：</span>Today we are going to rap about relationships. 今天我們要聊聊關係的問題。

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">vi. speak (to sb) (about sth/sb) / speak (with sb) (about sth/sb)與某人談話；交談。是從某一方的角度對這種行為進行的描述。而不像exchange那樣是從所有交談者的整體角度對此行為進行的描述：</span>I need to speak to Joseph about this matter. 我需要和約瑟夫談談此事。/ The President refused to speak to the waiting journalists. 總統拒絕同等候的記者講話。/ ‘Can I speak to Susan?’ ‘Speaking.’ “請讓蘇珊接電話好嗎？”“我就是。”/ We spoke briefly on the phone. 我們簡短地通了電話。/ Ben hardly spoke to me all evening. 整個晚上本幾乎沒跟我說話。/ speak with（尤美）與…談話

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 talk (to/with sb) (about sb/sth) / talk of/on sth 與某人說話；講話；談話（為傳達資訊或表達感情、想法等）。與speak類似，也是從某一方（而非所有談話者）的角度對這種行為進行的描述（不過speak此時僅為不及物動詞）：</span>Stop talking and listen! 別說話了，注意聽！/ We talked on the phone for over an hour. 我們在電話裡談了一個多小時。/ Who were you talking to just now? 你剛才在跟誰說話？/ We looked around the school and talked with the principal. 我們參觀了那所學校，並跟校長進行了交談。/ Ann and Joe aren’t talking to each other right now. 安和喬兩人現在互不理睬。/ When they get together, all they talk about is football. 他們在一起時，談論的都是足球。<span class="definition">2 talk (to/with sb) (about sth)  討論，談論，商談，洽談（通常指嚴肅或重大的事）：</span>The two sides in the dispute say they are ready to talk. 爭執雙方說他們願意商談。/ Talk to your doctor if you’re still worried. 如果你仍然不放心，就找醫生談一談。/ to talk business 談正事 <span class="definition">vt. [非正式] be talking sth 用以強調金錢的數額、情況的嚴重程度等：</span>We’re talking £500 for three hours’ work. 咱們講的可是工作三個小時酬金500英鎊。<span class="definition">n. [C] talk (with sb) (about sth) 交談；談話；討論；商討：</span>I had a long talk with my boss about my career prospects. 我和老闆就我的職業前景進行了一次長談。/ I think it’s time we had a talk. 我認為我們該談談了。/ a heart-to-heart talk 推心置腹的談話 / There was excited talk of emigrating to America. 有人激動地談論移民美國的事。
           
<span class="vocabulary">**snatch**</span> [snætʃ]
<span class="definition">n. [C]（聽到的）隻言片語：</span>a snatch of dialogue 對話的片段 / I only caught snatches of the conversation. 我只聽到談話的一些片段。/ She learned to sleep in brief snatches. 她學會了抽空小睡片刻。

<span class="vocabulary">**snippet**</span> [ˈsnɪpɪt]
<span class="definition">n. [C] 一小段交談。相當於snatch或extract：</span>I heard snippets of conversation. 我聽到了交談的隻言片語。/ snippets of dialogue from the TV show 該電視節目的對話片段 
  
相關詞義延伸：
· dialogue還可指（書籍、戲劇或電影中的）對話，對白；
· chat還可指在網際網路上（尤指在網上聊天室中）與某人交談或聊天；
· talk還可指對別人私生活的談論，議論。也可指（政府或組織之間、或僱主和僱員之間正式的）洽談，會談，談判。

周邊詞彙補充：
· visit可指（兩人或多人非正式地）碰面並交談；
· interview可指面試。也可指採訪。還可指私下問答式的會談；
· bail可指與某人搭訕（常指對方不願意的搭訕），為澳大利亞和紐西蘭的非正式用法。


