☀ <span class="category">**辯護 辯解：**</span>
<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. 1 [U] 防禦，保衛…使其免受批評：</span>He always sprang to Rose’s defence when Ed tried to criticize her. 他總是在埃德想批評羅絲時站出來為她說話。/ I have to say in her defence that she knew nothing about it beforehand. 我得為她說句話，她事先並不知道此事。<span class="definition">2 [C] 為支援…而說出或寫出的東西，即辯解，辨白：</span>a defence of Marxism 捍衛馬克思主義

<span class="vocabulary">**self-defence**</span>
<span class="definition">n. [C]（受到批評的時候）自我辯護：</span>At his trial he will plead self-defence. 庭審時他將請求為自己辯護。

<span class="vocabulary">**defend**</span> [dɪ'fend] 
<span class="definition">vt. defend sb/yourself/sth (from/against sb/sth) 為受到的批評辯解，辨白：</span>The company has vigorously defended its decision to reduce the workforce. 該公司竭力為其裁員的決定辯護。/ She defended her department against accusations of incompetence. 她駁斥了認為她所在部門失職的指責。/ How can you defend such behaviour? 你怎能為這種行為辯解呢？

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. ward sb/sth off 本義指保護自己，使自己免遭攻擊。這裡指為自己開脫或辯護。不常用：</span>to ward off criticism 為自己受到的批評開脫
           
<span class="vocabulary">**plead**</span> [pli:d]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sb/sth) 為某人或某事辯護：</span>He appeared before the Committee to plead his case. 他出現在委員會面前為自己辯護。

相關詞義延伸：
· defence還可指法庭上證明某人無罪的辯詞。也可指這種辯護行為。亦可指為某人做無罪辯護的辯護律師；
· defend還可指在法律上指為…辯護，當辯護律師；
· plead還可指在法庭上作有罪或無罪答辯。

周邊詞彙補充：
· justify可指對某事做出解釋；為某事辯解或辯護。

· 表示“法庭辯護”的詞群見[[47辯護 抗辯]]
· 表示“藉口”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
· 表示“編造藉口”的詞群見[[06真實 虛假]]
