☀ <span class="category">**反駁 駁斥：**</span>
<span class="vocabulary">**counter**</span> ['kaʊntə] 
<span class="definition">vt.＆vi. counter (sb/sth) (with sth) 反駁，駁斥：</span>He countered that the plans were not yet finished. 他申辯說各項計劃尚未完成。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">exclamation. [非正式] 用於制止人們與你爭論，或制止人們對你的批評：</span>OK, so I was wrong. I’m sorry. 行了，是我不對。對不起。

<span class="vocabulary">**contradict**</span> [kɒntrə'dɪkt] 
<span class="definition">vt. 反駁，駁斥（即認為某人所說的是錯的，而相反的才是對的）：</span>All evening her husband contradicted everything she said. 整個晚上她說什麼丈夫都反駁。/ You’ve just contradicted yourself. 你恰好與你以前說的自相矛盾。
                      
<span class="vocabulary">**contradiction**</span> [ˌkɒntrəˈdɪkʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U, C] 反駁、駁斥：</span>I think I can say, without fear of contradiction, that… 就算有人反駁，我也膽敢說… / Now you say you both left at ten--that's a contradiction of your last statement. 你現在說你們倆是十點鐘離開的，這可和你上次的說法不一致。
           
<span class="vocabulary">**comeback**</span> [ˈkʌmbæk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 對批評性言論作出的快速反駁：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gainsay**</span> [ˌgeɪnˈseɪ]
<span class="definition">vt. [正式]（常用於否定句）反駁、反對：</span>Nobody can gainsay his claims. 沒人能夠反駁他的說法。
           
<span class="vocabulary">**repudiate**</span> [rɪˈpju:dieɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 正式或公開地說某事是錯的，如駁斥、批判：</span>to repudiate a report 駁斥一份報告 / to repudiate his racist remarks 駁斥他的種族主義言論
           
<span class="vocabulary">**rebut**</span> [rɪˈbʌt]
<span class="definition">vt. [正式] 反駁、證明（一個言論、指控或批評是錯誤的）：</span>He spent most of his speech rebutting criticisms of his foreign policy. 他講演的大部分時間都在反駁對他外交政策的批評。

<span class="vocabulary">**refute**</span> [rɪˈfju:t]
<span class="definition">vt. [正式] 駁斥、批駁、駁倒（一個觀點、指責或理論）：</span>to refute an argument, to refute a theory 駁斥一個論點；駁斥一個理論 / It was the kind of rumour that it is impossible to refute. 這是那種讓人根本沒法批駁的謠言。
           
<span class="vocabulary">**retort**</span> [rɪˈtɔ:t; 美 rɪˈtɔ:rt]
<span class="definition">vt.（生氣或幽默地）快速反駁一個評論，如回嘴：</span>‘Don't be ridiculous! ’ Pat retorted angrily. “別荒唐了！”帕特生氣地回答道。/ Was he afraid, he was asked. 'Afraid of what?' he retorted. 有人問他是否害怕。“害怕什麼？”他反問道。/ Sam retorted that it was my fault as much as his. 薩姆反駁說我和他同樣有錯。/ Others retort that strong central power is a dangerous thing in Russia. 其他人反駁說強大的中央集權在俄羅斯是很危險的。<span class="definition">n. [C]（生氣或幽默的）回嘴、反駁：</span>quick, sharp retort 快速的反駁；尖銳的反駁 / clever, witty retort 聰明的反駁；機智的反駁 / sarcastic, scathing retort 挖苦式的反駁；刻薄的反駁 / angry retort 憤怒的反駁 / I couldn't come up with a witty retort. 我想不出機智的話進行反駁。/ He opened his mouth to make a caustic retort. 他張嘴就回了一句，語帶譏諷。/ Her remark drew bitter retorts from the unemployed workers. 她的話遭到了失業工人憤怒的反駁。/ She bit back (= stopped herself from making) a sharp retort. 她強忍著，沒有反唇相譏。

相關詞義延伸：
· counter還可指對意見、立場等的反對、反駁。

周邊詞彙補充：
· cross可指反對或反駁某人（或其計劃、意願等），不太常用。

· 表示“反對”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
