☀ <span class="category">**詢問 打聽：**</span>
<span class="vocabulary">**ask**</span> [ɑːsk] 
<span class="definition">vt.＆vi. ask (sb) (about sb/sth)（用說或寫的形式來）詢問（以獲取資訊），是此義的基礎用詞，極為常用：</span>He asked about her family. 他詢問了她的家庭情況。/ Can I ask a question? 我能提個問題嗎？/ He asked where I lived. 他問我住在哪裡。
           
<span class="vocabulary">**enquire**</span> [ɪnˈkwaɪə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [較正式] ~ (about sb/sth) 詢問、打聽：</span>I called the station to enquire about train times. 我打電話到車站詢問火車時刻。/ She enquired as to your whereabouts. 她打聽你的下落。/ Might I enquire why you have not mentioned this until now? 請問你為什麼直到現在才提及此事呢？/ He enquired her name. 他打聽她的姓名。/ Adam enquired politely whether they had enjoyed the show. 亞當禮貌地間他們是否喜歡這場演出。/ 'You wish to speak with me?' he enquired coldly."你想跟我說話嗎?"他冷冷地問道。/'Do you mean blackmail?' she enquired sweetly.（諷刺用法）"你想敲詐嗎?"她笑裡藏刀地問道。/ To enquire about tickets, call the number below. 有關票務事宜，請撥打下面這個號碼垂詢。/ Rose was enquiring after you(= asking how you were).（after尤為英式用法）羅斯向你問好。/ She enquired after my mother's health. 她問候我母親的健康情況。/ He didn't enquire as to my identity. 他沒有詢問我的身份。

<span class="vocabulary">**enquiry**</span> [ɪn'kwaɪərɪ]（美尤用inquiry）
<span class="definition">n. 1 [C] enquiry (from sb) (about sb/sth) 詢問或打聽（關於…的資訊）：</span>I’ll have to make a few enquiries and get back to you. 我得打聽打聽再給你答覆。/ a telephone enquiry 電話查詢 / We received over 300 enquiries about the job. 我們接到300多人次詢問這份工作的情況。/ customer, media enquiry 客戶詢問；媒體詢問 / The faculty welcomes enquiries from prospective entrants. 學院歡迎有意申請者垂詢。<span class="definition">2 [U] 就…問問題的行為：</span>Children are born with a spirit of enquiry. 孩子們天生好問。
            
<span class="vocabulary">**query**</span> [ˈkwɪəri; 美 ˈkwɪri]
<span class="definition">vt. 詢問：</span>‘Who will be leading the team? ’ queried Simon. “由誰當隊長呢？”西蒙問道。/ 'Is there something else?' Ryle queried as Helen stopped speaking. 海倫的話音剛落，賴爾便問道：“還有其他事嗎？”/ One of the journalists queried whether sabotage could have been involved. 其中一位新聞記者詢問是否有人為破壞的可能性。<span class="definition">n. [C]（尤指為得到資訊，或為表達對某事的質疑而向組織機構、出版物或專家提出的）問題、疑問：</span>Our assistants will be happy to answer your queries. 我們的助理很樂意回答諸位的問題。/ If you have a query about your insurance policy, contact our helpline. 若對保險單有疑問，請撥打我們的諮詢熱線。/ If you have any queries regarding this offer, simply call our helpline. 如你對這一報價有任何疑問，請撥打我們的服務熱線。/ customer query 客戶的疑問 / email query 以電子郵件形式傳送的問詢 / search query 搜尋請求 / I posted my query on the website and got an immediate reply. 我把自己的疑問貼在網站上，立即就得到了回覆。/ I've a query to put to the last speaker.（put尤為英式用法）我想向最後一位發言者提一個問題。/ Have you any queries about what you're supposed to do?關於你應該做的事，你有什麼疑問嗎?/ We regret that we cannot deal with queries on individual cases. 很抱歉，我們不能一一處理關於每個個案的問詢。/ We had queries from people all over the country. 我們接到來自全國各地的詢問。

<span class="vocabulary">**pry**</span> [praɪ]
<span class="definition">vi. ~ (into sth) 打探別人的隱私：</span>We do not want people prying into our affairs. 我們不希望別人窺探我們的私事。/ I'm sick of you prying into my personal life! 我討厭你刺探我的私生活！/ I'm sorry. I didn't mean to pry. 對不起，我並不想刺探別人的私事。/ Imelda might think she was prying. 艾美達可能認為她在刺探別人的隱私。/ She tried to keep the children away from the prying eyes of the world's media. 她儘量使孩子們躲開世界上媒體獵奇的目光。<span class="definition">vt. 從某人口中費力地得到訊息：</span>their attempts to pry the names from the Bureau of Alcohol, Tobacco and Firearms. 他們試圖從美國酒精、菸草和武器管理局那裡打探到那些名字

<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vi. refer to sb/sth（為獲得資訊而）詢問某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vt. bounce ideas (off sb)/(around) 將自己的想法或主意告訴某人，以此來試探別人對此事的想法：</span>He bounced ideas off colleagues everywhere he went. 他在同事中逢人便試探性地大講他的想法。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過詢問來了解某人的觀點等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**quiz**</span> [kwɪz] 
<span class="definition">vt. quiz sb (about sb/sth) / quiz sb (on/over sth) 為得到資訊而詢問，盤問：</span>He was quizzed about his personal income and debts. 他被詢問了個人收入和債務狀況。/ I was quizzed on my views about the new plan. 我被徵詢對該項新計劃的看法。/ The suspect is being quizzed by police. 嫌疑人正接受警方訊問。
           
<span class="vocabulary">**pursue**</span> [pəˈsju:; 美 pərˈsu:]
<span class="definition">vt. [正式] 追問、追究：</span>If your original request is denied, don't be afraid to pursue the matter. 如果你最初的請求遭到拒絕，不要害怕，要繼續追問下去。

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vt. [非正式] pump sb (for sth) 透過問很多問題來嘗試從某人處獲得資訊，即一再探問：</span>His girlfriend pumped him for more information about his ex-girlfriend. 她的女朋友一再向他打探其前女友的情況。

<span class="vocabulary">**fish**</span> [fɪʃ] 
<span class="definition">vi. 指某人拐彎抹角地試圖獲取資訊或表揚，帶有一定的貶義色彩：</span>to fish for information 拐彎抹角地打探訊息
           
<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">vt. ~ sb (about sth)（坦率地）向某人提起（問題）：</span>I tackled him about how anyone could live amidst so much poverty. 我坦率地問他，人在如此貧窮的環境中如何還能生存。

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt. shoot sth at sb / shoot sb sth 突然快速地將問題拋向某人，不用被動式：</span>Journalists were shooting questions at the candidates. 記者紛紛向幾位候選人發問。
           
<span class="vocabulary">**bombard**</span> [bɒmˈbɑ:d; 美 bɑ:mˈbɑ:rd]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) 用大量問題來攻擊某人：</span>He bombarded Catherine with questions to which he should have known the answers. 他明知故問地不斷質問凱瑟琳。
           
<span class="vocabulary">**besiege**</span> [bɪˈsi:dʒ]
<span class="definition">vt. ~ sb (with sth)（用大量提問）使某人應接不暇：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**volley**</span> [ˈvɒli; 美 ˈvɑ:li]
<span class="definition">n. [C] 問題的快速接連發出：</span>She faced a volley of angry questions from her mother. 她受到母親一連串憤怒的質問。

<span class="vocabulary">**bombardment**</span> [bɒm'bɑ:dmənt; 美bɒm'bɑdmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（氣勢洶洶的）一連串（質問）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**barrage**</span> [ˈbærɑ:ʒ; 美 bəˈrɑ:ʒ]
<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth)（常指快速而兇猛的）接二連三的一大堆（質問）：</span>He was faced with a barrage of angry questions from the floor. 他受到了與會者一連串憤怒的質詢。/ The reporters kept up a constant barrage of questions. 記者們提出一連串的問題。

相關詞義延伸：
· enquiry還可指能夠獲取資訊的一個地方，即問詢處。

· 表示“查詢”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“調查”的詞群見[[02檢查 調查]]
