☀ <span class="category">**回答 答覆：**</span>
<span class="vocabulary">**answer**</span> ['ɑːnsə] 
<span class="definition">n. [C] answer (to sth) 以口頭、書面或做事的方式對某個問題或情況所做出的回應，即答覆，回答。是一個簡單用詞，較為常用：</span>I can’t easily give an answer to your question. 你的問題我難以回答。/ Have you had an answer to your letter? 你那封信有迴音沒有？/ I rang the bell, but there was no answer. 我按了門鈴，但沒有人應門。/ She had no answer to the accusations. 她對控告無以為答。<span class="definition">vt.＆vi. 以口頭、書面或做事的方式對某個問題或情況做出回應，答覆，回答，相當於reply：</span>to answer my question 回答我的問題 / to answer a letter 回信 / to answer an advertisement 對廣告做出反應 / to answer the phone 接電話 / to answer the door 應門（鈴）聲開門 / My prayers have been answered. 我的祈禱應驗了。/ to answer the charges 回應指控 / He answered me with a smile. 他對我報以微笑。

<span class="vocabulary">**reply**</span> [rɪ'plaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. reply (to sb/sth) (with sth) 說（或寫）…作為對某人或某事的一個回答，答覆：</span>to reply to a question 回答問題 / to reply my letter 給我回信 / to reply to the allegations 對這些指控做出回應 / to reply an advertisement 回應廣告 / She only replied with a smile. 她只是報以微笑。<span class="definition">n. [C, U] 以口頭或書面的方式對某人或某事做出的回應，即回答，答覆。此義與answer沒有本質區別，但是answer作名詞時僅為可數名詞：</span>‘No comment’ is his standard reply to most questions. “無可奉告”是他對多數問題的標準回答。/ Have you had a reply to your letter yet? 你收到回信了嗎？/ I’ll post the replies later on my web page. 稍後我會把回覆貼在我的網頁上。/ The questionnaire produced 700 replies. 調查問卷收到了700份答卷。/ reply form 回執表格

<span class="vocabulary">**respond**</span> [rɪs'pɒnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. [較正式] respond (to sb/sth) (with sth) 對…給予口頭或書面回答，回應，相當於reply：</span>He responded politely to her questions. 他禮貌地回答了她的問題。/ She never responded to my letter. 她從來沒給我回過信。/ You can respond via email or phone. 您可透過電子郵件或電話答覆。/ He responded with a smile when she spoke. 她說話時他報以一笑。
           
<span class="vocabulary">**response**</span> [rɪˈspɒns; 美 rɪˈspɑ:ns]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sb/sth)（口頭的或書面的）回答，答覆：</span>verbal, written response 口頭答覆；書面答覆 / She made no response. 她沒作任何回答。/ What was their response to the question? 他們對這個問題是如何答覆的? / In response to your inquiry… 作為對你提出的查詢的答覆… / I received an encouraging response to my advertisement. 我的廣告宣傳有了令人鼓舞的回應。/ There has been no response to his remarks from the government. 政府尚未對他的言論作出回應。/ The World Bank has postponed an official response to the report. 世界銀行推遲了對該報告的正式回應。/ incorrect responses in a multiple-choice test 多備選項選擇測試中的錯誤回答 / These are just a few of the possible responses to this question. 這些只是對這個問題的可能回答中的一個。/ He has posted his response on the organization's website. 他已經將回復的帖子發到了該機構的網站。

周邊詞彙補充：
· solve可指為某事找到正確的答案或解釋，即解答、破解。

· 表示“考試答案”的詞群見[[30考試 考核]]
· 表示“反應”、“回應”的詞群見[[07反應 效果]]
