☀ <span class="category">**美麗、英俊的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**beautiful**</span> ['bju:tɪfl] 
<span class="definition">adj. 美麗的，漂亮的，令感官或頭腦愉悅的。是一個常規用詞，常用於形容女子、地方、事物等的外表。極為常用：</span>beautiful woman, beautiful face, beautiful voice, beautiful poem, beautiful smell, beautiful evening 漂亮的女人；漂亮的面孔；美妙的聲音；美妙的詩歌；美妙的香味；美妙的夜晚 / beautiful countryside, beautiful weather, beautiful music 美麗的鄉村；美好的天氣；美妙的音樂 / We did all we could do to make the room beautiful. 我們儘可能把房間佈置得漂亮些。
           
<span class="vocabulary">**good-looking**</span>
<span class="definition">adj.（尤指人）好看的、漂亮的：</span>a good-looking woman 漂亮女人 / a good-looking couple 好看的一對 / She's strikingly good-looking. 她非常漂亮。/ He was tall and fairly good-looking. 他既高大又英俊。/ Cassandra noticed him because he was good-looking. 卡桑德拉注意到他因為他長得帥氣。
           
<span class="vocabulary">**gorgeous**</span> [ˈgɔ:dʒəs; 美 ˈgɔ:rdʒəs]
<span class="definition">adj. 1 [非正式]（某事物）非常漂亮的：</span>a gorgeous view 美麗的景色 / gorgeous mountain scenery 秀麗的山間景色 / It was absolutely gorgeous. 那真是美麗絕倫。<span class="definition">2 [非正式]（某人）性感漂亮的：</span>gorgeous girl, gorgeous man 漂亮的女郎；美男子 / You look gorgeous! 你真漂亮！/ The cosmetics industry uses gorgeous women to sell its skincare products. 化妝品行業常找一些性感美女來推銷護膚產品。/ All the girls in my house are mad about Ryan, they think he's gorgeous. 跟我同住的女孩都對瑞安很痴迷，她們覺得他非常性感。/ a drop-dead gorgeous Hollywood icon 令人驚豔的好萊塢偶像 <span class="definition">3 [常用於名詞前]（顏色、衣服等）顏色較深且令人印象深刻的，如絢麗的、華麗的：</span>exotic birds with feathers of gorgeous colours 長著絢麗羽毛的異國的鳥 / a red-haired man in the gorgeous uniform of a Marshal of the Empire 身著華麗的帝國元帥服的紅髮男子

<span class="vocabulary">**nice**</span> [naɪs] 
<span class="definition">adj. nice (to do sth) / nice (doing sth) / nice (that ...) 令人愉悅的，使人享受的，有吸引力的。如果說beautiful一般僅用於形容人（或地方、事物等）的外表，那麼nice則可用於形容世間所有美好的事物、特徵以及事件，比如一個人的美好品格、一次令人滿意的事件、美好的心情、宜人的氣味等，雖然一般都不用beautiful來形容，但都可用nice來形容。不過在形容事物的外表方面，還是beautiful最常用：</span>nice day, nice smile, nice place 舒適的日子；舒心的微笑；宜人的地方 / nice weather 好天氣 / Did you have a nice time? 你玩得痛快嗎？/ You look very nice. 你很好看。/ The nicest thing about her is that she never criticizes us. 她最大的好處就是從不批評我們。/ Nice to meet you! 很高興見到你！/ It would be nice if he moved to London. 他要是搬到倫敦就好了。/ That bread smells nice. 那麵包聞起來不錯。/ His mother sounded very nice on the phone. 他媽媽的聲音在電話中聽起來很親切。/ a nice experience 愉快的經歷

<span class="vocabulary">**pretty**</span> ['prɪtɪ] 
<span class="definition">adj. 1（尤指女人或女孩）不是非常漂亮但吸引人的，如動人的，標緻的，俊俏的：</span>a pretty face 俏麗的臉 / a pretty little girl 俊俏的小姑娘 / You look so pretty in that dress! 你穿那件連衣裙真漂亮！<span class="definition">2（地方或事物）不大、不漂亮也不令人印象深刻，但有吸引力且令人的視聽感官愉悅的，如賞心悅目的，動聽的等：</span>pretty clothes 漂亮的衣服 / a pretty garden 賞心悅目的花園 / a pretty name 優美的名字     

<span class="vocabulary">**comely**</span> [ˈkʌmli]
<span class="definition">adj. [文學]（尤指女子）看上去令人愉悅的，如標緻的、秀麗的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cute**</span> [kju:t]
<span class="definition">adj. 可愛的、漂亮迷人的：</span>a cute little baby 可愛的小寶寶 / a cute kid 可愛的小孩 / an unbearably cute picture of two kittens (= it seems sentimental)（英式用法）讓人愛得不得了的兩隻小貓的圖片 / Oh, look at that dog! He's so cute. 哦，看看那條狗!它太可愛了。/ a cute little house 一棟漂亮的小房子
           
<span class="vocabulary">**likeable**</span> [ˈlaɪkəbl]
<span class="definition">adj. 討人喜歡的、可愛的：</span>a very likeable man 十分討人喜愛的人 / He was an immensely likeable chap. 他是個極討人喜歡的傢伙。/ He had a certain rakish air that made him immediately likeable. 他某種瀟灑的風度使得他一露面便招人喜歡。

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，看上去令人愉快的，即好看的，漂亮的：</span>a fine view of the forest 森林美景 / a fine-looking girl 漂亮女孩 <span class="definition">2 常作前置定語，精美的，精巧而吸引人的：</span>fine features 清秀面容 <span class="definition">3 物品或衣服品質好的，精美的，華貴的：</span>fine clothes 華麗的服裝
         
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. 極其美麗的，製作得極精細的，如精美的、精緻的：</span>exquisite craftsmanship 精美的工藝 / I was admiring the exquisite workmanship in the mosaic. 我當時正在欣賞鑲嵌畫的精湛做工。/ exquisite porcelain 精美的瓷器 / the exquisite delicacy of the embroidery 刺繡的精美 / The Indians brought in exquisite beadwork to sell. 印第安人帶了精美的珠飾來賣。/ Mr Zhang's photography is exquisite. 張先生的攝影作品非常精美。/ exquisite little hotel 精美的小旅店 / a tree with exquisite blooms 鮮花盛開的樹
           
<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj.（圖案等）精美的：</span>painting extravagant and bold designs onto wooden frames 在木框架上繪製一些精美而又大膽的圖案

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. 在文學或老式用法中，相當於beautiful，即美麗的：</span>a fair maiden 美麗的少女

<span class="vocabulary">**handsome**</span> ['hænsəm] 
<span class="definition">adj. 1（男性）有吸引力的，即英俊的，相當於good-looking：</span>a handsome face 英俊的相貌 / a handsome man 英俊的男子 <span class="definition">2（女性）有吸引力的，高大健美而非小巧玲瓏的：</span>a tall, handsome woman 一位高個頭的健美女子 <span class="definition">3 看起來漂亮的，即美觀的，悅目的：</span>a handsome horse, a handsome house, a handsome city 漂亮的馬；漂亮的房子；漂亮的城市 / The two of them made a handsome couple. 這對夫妻男俊女靚。
           
<span class="vocabulary">**gorgeous**</span> [ˈgɔ:dʒəs; 美 ˈgɔ:rdʒəs]
<span class="definition">adj. 1 [非正式]（人）非常漂亮的、美麗動人的：</span>gorgeous girl, gorgeous man 漂亮的女郎；美男子 / You look gorgeous! 你真漂亮！<span class="definition">2 [非正式]（事物）令人愉悅的：</span>a gorgeous view 美麗的景色 / gorgeous mountain scenery 秀麗的山間景色 / gorgeous weather (= warm and with a lot of sun) 宜人的天氣 / It's a gorgeous day. 這天過得很愉快。/ It was absolutely gorgeous. 那真是美麗絕倫。           

<span class="vocabulary">**ravishing**</span> [ˈrævɪʃɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（人）極美麗的：</span>a ravishing blonde 迷人的金髮女郎 / She looked ravishing. 她看起來漂亮極了。<span class="definition">2（事物）極美麗的：</span>driving through the ravishing scenery of Cumbria and Yorkshire 開車經過風景如畫的坎布里亞郡和約克郡
           
<span class="vocabulary">**presentable**</span> [prɪˈzentəbl]
<span class="definition">adj. 外貌乾淨漂亮，適合出席公眾場合的，如像樣的：</span>I must go and make myself presentable before the guests arrive. 趁客人還沒到，我得去打扮一下好見人。/ She managed to make herself presentable in time for work. 她想方設法讓自己在工作時間穿得更像樣。/ Could you try and make yourself a little more presentable? 你能試著打扮打扮，讓自己更像樣點兒嗎? / She was not exactly good-looking, but perfectly presentable. 她並不是很漂亮，但是絕對上得了檯面。/ wearing his most presentable suit 穿著他最體面的套裝

相關詞義延伸：
· cute還可指有性吸引力的、性感的。也可指精明的、機靈的（有時一個人利用這種精明為自己謀取私利，因而令人反感）。

周邊詞彙補充：
· radiant可指容光煥發的、光彩照人的；
· demure可指（通常指年輕女子）嫻靜的、端莊的。還可指（舉止、衣服等）顯得矜持、嫻靜、端莊的；
· flattering可指讓人顯得更好看的。

☀ <span class="category">**美麗的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**beauty**</span> ['bju:tɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 令感官或頭腦愉悅的品質或特性，即美，美麗。是一個常規用詞：</span>a woman of great beauty 大美人 / the classical beauty of her face 她面龐的那種古典美 / inner beauty 內在美 / beauty products 美容產品 / the timeless beauty of this ancient landscape 這幅古代風景畫的永恆之美 / the beauty of the sunset 落日之美 / The beauty of the city amazed her. 這座城市的美景令她驚歎不已。<span class="definition">2 [C] 美麗的人或美好的東西：</span>She was known as a great beauty in her time. 她年輕時是個出了名的大美人。/ My new car’s a real beauty! 我的新車實在是太漂亮了！
           
<span class="vocabulary">**vision**</span> [ˈvɪʒn]
<span class="definition">n. [C] [文學] a ~ (of sth) 極好看的一個人；有…氣質的人：</span>She was a vision in white lace. 她穿著鑲白色網眼紗邊的衣服美極了。/ a vision of loveliness 可愛的人

<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [U] 精美：</span>the exquisite delicacy of the embroidery 刺繡的精緻
 
☀ <span class="category">**優雅、雅緻、端正的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**elegant**</span> ['elɪgənt] 
<span class="definition">adj. 1（人或其行為、舉止）有一種美好的風格和魅力的，即優美的，文雅的，相當於stylish：</span>She was tall and elegant. 她身材修長，優雅大方。/ his elegant wife 他優雅的妻子 <span class="definition">2（衣服、地方、事物）有吸引力且設計精良的，如雅緻的，講究的，精美的：</span>elegant dress 高雅的連衣裙 / elegant room, elegant restaurant 雅緻的房間；雅緻的餐廳 / the beautifully elegant spire of the church 教堂那座漂亮雅緻的尖塔 
           
<span class="vocabulary">**graceful**</span> [ˈgreɪsfl]
<span class="definition">adj. 1（人的動物的動作或體形）優美的、優雅的：</span>The dancers were all tall and graceful. 這些舞蹈演員都個子高高的，動作十分優雅。/ He gave a graceful bow to the audience. 他優雅地向觀眾鞠了一躬。/ His movements were so graceful they seemed effortless. 他的動作優美自如，看起來毫不費勁。/ graceful sweep 優美的擺動 / graceful ballerinas 優雅的芭蕾舞女演員 / graceful swan 優美的天鵝 <span class="definition">2（事物）優美的、雅緻的、動人的：</span>the graceful curves of the hills 連綿起伏的丘陵美景 / A graceful medieval cathedral 典雅的中世紀大教堂 / graceful room 雅緻的房間 / His handwriting, from earliest young manhood, was flowing and graceful. 他的字從小就寫得流暢優美。/ graceful poem 優美的詩歌           
                      
<span class="vocabulary">**fluid**</span> [ˈflu:ɪd]
<span class="definition">adj. [正式]（動作、線條、設計、音樂等）流暢優美的：</span>a loose, fluid style of dancing 靈活流暢優美的跳舞風格 / fluid guitar playing 流暢優美的吉他演奏 / The forehand stroke should be fluid and well balanced. 正手擊球應該保證動作流暢和平穩。/ long, fluid dresses 線條優雅流暢的長裙 / the fluid lines of the drawing 圖畫的流暢線條

<span class="vocabulary">**modest**</span> ['mɒdɪst] 
<span class="definition">adj.（人，尤指婦女或其衣著）對漏出身體的太多部分而感到害羞的；並不試圖去吸引別人的注意力的（尤指不性感的）。如端莊的，相當於demure：</span>a modest dress 端莊的連衣裙

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj.（面貌等）形狀均勻的，或形狀端正整齊的：</span>a face with regular features 五官端正的臉龐 / Her face was perfectly regular. 她的面貌極其端正。
           
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. 雅緻的、高雅的：</span>The room was decorated in exquisite taste. 這個房間的裝飾情趣高雅。/ Her good breeding shows in her exquisite manners. 她高雅的舉止顯示出她良好的教養。
           
<span class="vocabulary">**tasteful**</span> [ˈteɪstfl]
<span class="definition">adj.（尤指衣服、傢俱、裝飾等）有品位的、雅緻的、優美的：</span>The decor is tasteful and restrained. 裝飾風格素雅簡約 / tasteful jewelry 雅緻的珠寶 / Most of the furniture was quite tasteful. 大部分傢俱品味高雅。

<span class="vocabulary">**sophisticated**</span> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj. 高雅時髦的：</span>the sophisticated pleasures of city life 城市生活中五花八門的享樂 / Recently her tastes have become more sophisticated. 最近她的品位越發優雅時髦起來。
           
<span class="vocabulary">**polished**</span> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj. 優雅的：</span>He is polished, charming, articulate and an excellent negotiator. 他文雅、迷人、能言善辯，是一名優秀的談判人。

周邊詞彙補充：
· distinguished可指（某人的外貌）讓人看起來感覺很重要的，或者使人仰慕或尊重的。如高貴的、尊貴的、有尊嚴的；
· vintage可指（車輛或飛機）老式的、古色古香的（指1917–1930年間製造，型號和品味受人青睞的）。

☀ <span class="category">**優雅的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">n. [U] 動作的優美、優雅：</span>Ballet classes are important for poise and grace. 芭蕾課可以很好地使人保持優雅的儀態。/ She moves with the natural grace of a ballerina. 她的動作具有芭蕾舞演員自然優雅的丰姿。/ He moved with the grace of a trained boxer. 他的動作帶著一種訓練有素的拳擊手的風采。/ a debut album of uncommon grace and beauty 既高雅又漂亮的首張專輯 / feline grace 貓一般輕盈的體態 / Ann moved with easy grace. 安舉止優雅從容。
           
<span class="vocabulary">**poise**</span> [pɔɪz]
<span class="definition">n. [U] 優雅的舉止或儀態：</span>Ballet classes are important for poise and grace. 芭蕾課對培養優雅的姿儀非常重要。/ Even when he moved he did so without poise. 他就連走起路來也姿勢難看。/ the natural poise and balance of the body 身體的自然姿態與平衡
           
<span class="vocabulary">**elegance**</span> [ˈelɪgəns]
<span class="definition">n. 1 [U]（人或其舉止、作品的）優雅：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U]（衣服、地方及物品的）精美、雅緻：</span>She dresses with casual elegance. 她的穿著隨意而不失雅緻。/ sartorial elegance（尤英）衣著講究 / John has never been known for his sartorial elegance. 約翰從來沒有過衣著講究的名聲。/ The iron-work lends a touch of elegance to the house. 鐵藝為房子略添雅緻。/ The pillars give a classical elegance to the room. 這些柱子使這個房間具有一種典雅之美。/ The building has great elegance and charm. 這棟樓極為雅緻迷人。
           
<span class="vocabulary">**modesty**</span> [ˈmɒdəsti; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">n. [U]（尤指女性的行為或穿著）不展示性吸引力、不暴露，如端莊、莊重、賢淑：</span>There were shrieks of embarrassment as the girls struggled to protect their modesty. 竭力保持著端莊形象的女孩們發出了尷尬的尖叫。/ I wore a towel to preserve my modesty. 為了不失體面，我圍了一條大毛巾。
           
<span class="vocabulary">**sophistication**</span> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 人的高度文化修養：</span>James Bond is known for his sophistication, his style and his sense of class. 舉止優雅、風度翩翩且派頭十足是詹姆斯·邦德一貫的形象。
 
☀ <span class="category">**小巧的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**delicate**</span> ['delɪkɪt] 
<span class="definition">adj. 小，但擁有漂亮的形狀或外觀的，即小巧玲瓏的：</span>his delicate hands 他纖細的手 / Her bones felt as delicate as a bird’s. 她的骨頭摸上去像小鳥的骨頭一樣纖細。/ The glasses looked very delicate. 這幅眼鏡看上去很精緻。
          
<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [U] 嬌美：</span>a country where the feminine ideal is delicacy, slimness and grace 認為理想女性的標準是嬌美、苗條和優雅的國家

<span class="vocabulary">**fragile**</span> ['frædӡaɪl] 
<span class="definition">adj. 纖巧精細（且常美麗）的：</span>fragile beauty 纖美 / The woman’s fragile face broke into a smile. 那面孔秀麗的女子粲然一笑。

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj. 小的，且擁有宜人的形狀或外觀的，如小巧玲瓏的，相當於trim：</span>her neat figure 她那嬌小玲瓏的身材

相關詞義延伸：
· delicate還可指以一種非常精細或細緻的方式被製作或被形成的，如精密的，精細的，精緻的；
· fine還可指詞語或話語聽起來很重要很華麗，但實際上並沒什麼實際內容或作用的，即辭藻華麗的，語言華而不實的。

周邊詞彙補充：
· dream可指一個極漂亮極美好的（即夢幻般的）人或事物；
· doll可指對漂亮或性感女人的一種稱呼，如美人兒（現常認為含冒犯意）。

☀ <span class="category">**壯美、華美的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**splendid**</span> ['splendɪd] 
<span class="definition">adj. [尤英] 壯麗的，雄偉的，華麗的，豪華的等：</span>splendid scenery 壯麗的風景

<span class="vocabulary">**noble**</span> ['nəʊbl] 
<span class="definition">adj. 宏偉的，壯麗的，與splendid近義：</span>noble trees 參天大樹 / a noble building 雄偉的大樓

<span class="vocabulary">**proud**</span> [praʊd] 
<span class="definition">adj. [文學] 漂亮的、高的、且令人印象深刻的：</span>The sunflowers stretched tall and proud to the sun. 向日葵在陽光中亭亭玉立。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">adj. [英，非正式，貶] 透過展示…的大、昂貴或穿著昂貴奢華的衣服來吸引注意力：</span>a flash car 外表華麗的轎車 / He’s very flash. 他穿著十分奢華。

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj. 昂貴而漂亮的（或華麗的），為文學用語，同義詞為sumptuous：</span>The rooms were decorated with rich fabrics. 這些屋子裝飾著華麗昂貴的織物。

<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">adj. 1 異常複雜的（常是不必要地），試圖給其他人留下印象的，即花哨的，反義詞為simple：</span>a kitchen full of fancy gadgets 有各式各樣小裝置的廚房 / They added a lot of fancy footwork to the dance. 他們給這個舞蹈增加了許多複雜的舞步。/ fancy legal words 異常複雜的法律詞語 <span class="definition">2 只用於名詞前，（尤指一些小物品）有很多裝飾或明亮色彩的：</span>fancy goods (= things sold as gifts or for decoration) 精美小商品（用作裝飾或禮品）
           
<span class="vocabulary">**fussy**</span> [ˈfʌsi]
<span class="definition">adj. 過分瑣碎的、裝飾太多的：</span>The costume designs are too fussy. 這些服裝設計過於花哨。/ We are not very keen on floral patterns and fussy designs. 我們不是很喜歡花卉圖案和過於繁瑣的設計。

<span class="vocabulary">**glory**</span> ['ɡlɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. [U] 偉大的美，可稱為壯美、壯麗、輝煌、燦爛等：</span>The city was spread out beneath us in all its glory. 這座城市絢麗多彩地展現在我們下方。/ The building has now been restored to its former glory. 這座建築物又恢復了它昔日的榮光。/ in all her glory 在她的全盛期 / Seeing the Rockies in all their glory was an awesome experience. 觀賞落基山脈的盛景是一種很棒的體驗。
           
<span class="vocabulary">**gorgeous**</span> [ˈgɔ:dʒəs; 美 ˈgɔ:rdʒəs]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（顏色、衣服等）絢麗的、華麗的：</span>exotic birds with feathers of gorgeous colours 長著絢麗羽毛的異國的鳥 / a red-haired man in the gorgeous uniform of a Marshal of the Empire. 身著華麗的帝國元帥服的紅髮男子

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">adj. 1 令人印象深刻且巨大（或重要）的：</span>It’s not a very grand house. 這房子並不是十分富麗堂皇。/ The wedding was a very grand occasion. 婚禮場面非常隆重。<span class="definition">2 只用於名詞前，Grand用於恢宏或巨大的建築物等的名稱中：</span>the Grand Canyon 大峽谷 / We stayed at the Grand Hotel. 我們住在格蘭酒店。<span class="definition">3 需要投入很多努力、金錢或時間才能成功的，意在達到恢弘效果的：</span>grand design, grand plan, grand strategy 宏偉的藍圖；宏大的計劃；重大的戰略思想 / New Yorkers built their city on a grand scale. 紐約人大規模地建造自己的城市。
            
<span class="vocabulary">**grandiose**</span> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<span class="definition">adj. [貶] 華而不實的、宏大的：</span>a grandiose opera house 華而不實的歌劇院 / grandiose villa 宏偉的別墅             

<span class="vocabulary">**grandeur**</span> [ˈgrændʒə(r); -djə(r)]
<span class="definition">n. [U] 外觀的宏偉、壯麗、令人印象深刻：</span>the grandeur and simplicity of Roman architecture 古羅馬建築的雄偉和簡樸 / Only inside do you appreciate the church's true grandeur. 只有深入其中，你才能真正欣賞教堂的富麗堂皇。/ The hotel had an air of faded grandeur. 這家飯店給人一種繁華已逝的感覺。/ the grandeur and natural beauty of South America 南美洲壯麗的自然美景 / the majestic grandeur of the Grand Canyon 大峽谷的宏偉氣勢 / rugged grandeur（英）山巒起伏的壯觀 / the rugged grandeur of the mountains 群山的崢嶸壯觀 / epic, scenic（尤美） grandeur 壯觀的景象；優美的景色        
             
<span class="vocabulary">**splendour**</span> [ˈsplendə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U] 壯麗、雄偉；豪華、華麗。相當於grandeur：</span>a view of Rheims Cathedral, in all its splendour 盡顯其宏偉氣象的蘭斯大教堂景色 / There below lay Paris in all its splendour. 那下面就是光彩奪目的巴黎。/ a castle of great splendour 富麗堂皇的城堡 / The palace has been restored to its former splendour. 宮殿經過修葺，重現出昔日的富麗堂皇。/ The house has been restored to its original splendour. 這座房子已經恢復了當初的光彩。/ They have restored the building to its former Victorian splendour. 他們已經修復了這幢建築，恢復了它往日維多利亞時代的輝煌。/ The foreign ministers are meeting in the splendour of Oktyabrskaya Hotel in central Moscow. 外長們正在莫斯科市中心富麗堂皇的十月酒店裡開會。/ architectural, scenic, visual splendour 壯觀的建築；壯麗的景色；壯麗的視覺效果 / baroque, gothic, medieval splendour 巴洛克式的輝煌；哥特式的輝煌；中世紀的輝煌 / The hotel has the splendour of a 19th-century mansion. 這家酒店具有19世紀豪宅的華麗風格。No other palace could match the splendour of the Taj Mahal. 沒有宮殿能比得上泰姬陵的富麗堂皇。/ It will take a lot of repair work before the building regains its former splendour. 要想使這座建築重拾昔日的風采，必須進行大規模整修。/ They dined in a special suite in glorious splendour. 他們在一間富麗堂皇的專用套房裡進餐。/ The castle rises in solitary splendour on the fringe of the desert. 這座城堡巋然聳立在沙漠的邊際，顯得十分壯美。/ A butterfly emerged in its full splendour a week later. 一週之後蝴蝶破繭而出，絢麗奪目。<span class="definition">2 [pl.] splendours（尤指某地的）壯麗景色、恢弘氣勢：</span>the splendours of Rome (= its fine buildings, etc.) 羅馬的壯麗景色 / Montagu was extremely impressed by the splendours of the French court. 法國宮廷的豪華給蒙塔古留下了很深的印象。/ I've only just discovered the splendours of the countryside. 我剛剛發現鄉村的景色如此壯美。
           
<span class="vocabulary">**spectacular**</span> [spekˈtækjələ(r)]
<span class="definition">adj. 壯觀的、壯麗的、令人驚歎的。相當於breathtaking：</span>spectacular scenery 壯麗的景色 / The waterfall is truly spectacular. 瀑布真的很壯觀。/ spectacular views of the Sugar Loaf Mountain 甜麵包山的壯觀景色 / They have revamped the business with spectacular success. 他們成功地調整了業務，成績斐然。/ Vieira scored a spectacular goal. 維埃拉攻進了一個精彩入球。/ It was a spectacular achievement on their part. 這是他們取得的一項了不起的成就。<span class="definition">n. [C] 壯觀的場面；盛大精彩的表演：</span>a Christmas TV spectacular 精彩的聖誕節電視節目 / a television spectacular 一場電視盛宴 / one of the world's great sporting spectaculars 世界上最壯觀的體育盛事之一
           
<span class="vocabulary">**spectacle**</span> [ˈspektəkl]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 精彩的表演；壯觀的事件：</span>The carnival parade was a magnificent spectacle. 狂歡節遊行場面熱烈，蔚為大觀。/ 94,000 people turned up for the spectacle. 94,000 人參加了這一盛大活動。/ a director passionate about music and spectacle 對音樂和盛大演出充滿激情的指揮 <span class="definition">2 [C] 壯觀的景象：</span>The sunset was a stunning spectacle. 夕陽西斜，異常壯觀。

<span class="vocabulary">**majesty**</span> [ˈmædʒəsti]
<span class="definition">n. [U] 某事物的令人印象深刻且吸引人的品質，如雄偉、壯觀、莊嚴：</span>the majesty of the mainland mountains 大陸山脈的壯觀 / the sheer majesty of St Peter's in Rome 羅馬聖彼得大教堂的雄偉莊嚴 / the majesty of the music 那音樂的莊嚴氣氛

<span class="vocabulary">**magnificent**</span> [mægˈnɪfɪsnt]
<span class="definition">adj. 極其吸引人的且令人印象深刻的，如壯麗的、宏偉的、值得讚揚的：</span>The Taj Mahal is a magnificent building. 泰姬陵是一座宏偉的建築。/ a magnificent country house in wooded grounds. 綠樹掩映中的一幢鄉間豪宅 / magnificent views over the San Fernando Valley 聖費爾南多河谷的壯麗美景 / magnificent waterfall 壯觀的瀑布 / magnificent flying display 壯觀的飛行表演 / She looked magnificent in her wedding dress. 她穿著婚紗，看上去漂亮極了。/ magnificent poem 壯美的詩歌 / magnificent sum 極大的數額 / magnificent physique 強壯的體格 / magnificent creature 龐大的動物 / magnificent task 宏大的任務 / You've all done a magnificent job. 你們活兒幹得都很出色。
            
<span class="vocabulary">**sublime**</span> [səˈblaɪm] 
<span class="definition">adj. 極高的、且令人極為讚歎的品質，如崇高的、壯麗的、宏偉的、令人讚歎的：</span>sublime beauty 令人讚歎的美 / the sublime beauty of nature 大自然的壯麗景象          

<span class="vocabulary">**dazzling**</span> [ˈdæzlɪŋ]
<span class="definition">adj. 炫目動人的：</span>He gave Alberg a dazzling smile. 他衝著阿爾伯格粲然一笑。/ a dazzling display of oriental dance 令人陶醉的東方舞蹈表演 / a dazzling array of talent 一群耀眼的天才 / dazzling display 炫目的展示 / dazzling wit（尤英）充滿機智

相關詞義延伸：
· fancy還可指一小塊裝飾起來的蛋糕。

· 表示“好”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“純淨”的詞群見[[05純淨 混合]]
· 表示“道德純潔”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“裝飾”的詞群見[[05裝飾 修飾]]

☀ <span class="category">**光鮮、講究的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英]（人）看起來乾淨整潔的；衣著時尚或衣著正式講究的：</span>You look very smart in that suit. 你穿上這套衣服顯得很精神。<span class="definition">2 [尤英]（衣服等）乾淨整潔，看起來嶄新且吸引人的，即光鮮的：</span>They were wearing their smartest clothes. 他們都穿了最講究的衣服。

· 表示“高檔”、“奢華”的詞群見[[52低廉 昂貴]]
· 表示“流行”的詞群見[[03風格 流行]]

☀ <span class="category">**醜陋的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ugly**</span> ['ʌɡlɪ] 
<span class="definition">adj. 看起來令人不悅的，即醜陋的，難看的，相當於unattractive：</span>an ugly face 醜陋的面孔 / an ugly building 難看的建築 / I felt so ugly. 我覺得很醜。
            
<span class="vocabulary">**harsh**</span> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<span class="definition">adj. 看上去醜陋或令人不悅的：</span>the harsh lines of concrete buildings 混凝土建築物的粗陋線條          

<span class="vocabulary">**graceless**</span> [ˈgreɪsləs]
<span class="definition">adj. 看上去不優美的、不雅緻的、醜陋的：</span>the graceless architecture of the 1960s 20世紀60年代的醜陋建築 / It was a massive, graceless house. 這是一間非常難看的大房子。

<span class="vocabulary">**dog**</span> [dɒɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 醜女人（是對無魅力的女人的一種冒犯性描述）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grotesque**</span> [grəʊˈtesk; 美 groʊ-]
<span class="definition">adj. 極其醜陋怪異的，通常讓人害怕或讓人覺得好笑的：</span>a grotesque figure 奇形怪狀的人像 / tribal dancers wearing grotesque masks 戴著奇異面具的部落跳舞者 / They tried to avoid looking at his grotesque face and his crippled body. 他們儘量不去看他那張奇醜無比的臉和殘疾的身體。/ grotesque shadow 奇形怪狀的影子 <span class="definition">n. 1 [C]（尤指書籍、圖畫中的）奇形怪狀的人，醜陋的人：</span>Grass's novels are peopled with outlandish characters: grotesques, clowns, scarecrows, dwarfs. 格拉斯的小說裡充斥著稀奇古怪的人物：醜陋的怪人、小丑、稻草人和侏儒。<span class="definition">2 [sing.] the grotesque 指奇異藝術風格：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· grimace可指（因痛苦、厭惡、想逗別人笑等）做出的一個扭曲而難看的表情；
· gross可指非常肥胖而醜陋的；
· monster可指一個龐大（或醜陋）的事物。

· 表示“過時”的詞群見[[06新舊]]

☀ <span class="category">**外觀平平的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adj.（尤指一個女人）不漂亮或沒有魅力的，如相貌平平的、無姿色的：</span>瞭解即可

· 表示“簡陋粗糙”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“樸素”的詞群見[[06普通 平凡]]

☀ <span class="category">**裸露的形容詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bare**</span> [beə] 
<span class="definition">adj. 1 沒穿任何衣服的，即裸體的，裸露的：</span>She likes to walk around in bare feet. 她喜歡光著腳走來走去。<span class="definition">2（表面）沒有任何事物來遮蓋或保護的：</span>bare wooden floorboards 未鋪地毯的木地板 / The walls were bare except for a clock. 牆上除了一隻掛鐘什麼也沒有。/ You shouldn’t have left the wires bare. 你不應該讓電線裸露在外。/ The earth had been laid bare. 土壤裸露在外 / The walls have been stripped bare. 這些牆的外皮已經脫落了。<span class="definition">vt. 從某事物上移去覆蓋物（尤指脫掉衣服）：</span>She was paid several thousand dollars to bare all (= take all her clothes off) for the magazine. 她獲得數千元報酬為那本雜誌作全裸畫頁。

<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">adj. 1（尤指藝術人像）裸體的：</span>a nude model 裸體模特兒 / He asked me to pose nude for him. 他請我給他擺裸體造型。/ She turned down £1.2 million to pose nude in Playboy. 她拒絕了為《花花公子》雜誌拍攝裸照的120萬英鎊開價。<span class="definition">2 裸體者的：</span>a nude photograph 裸體照片 / nude painting 裸體畫 / Are there any nude scenes in the movie? 電影裡有裸體鏡頭嗎？/ The occasional nude bather comes here. 偶爾會裸泳的那個人到這裡來了。/ He refused to appear nude in the film. 他拒絕在電影中裸體出鏡。/ She was lying nude on a towel. 她全身赤裸著躺在一條浴巾上。
           
<span class="vocabulary">**naked**</span> [ˈneɪkɪd]
<span class="definition">adj. 1（人）裸體的：</span>a naked body 赤裸的身體 / naked shoulders 裸露的肩膀 / They often wandered around the house stark naked (= completely naked). 他們經常赤身裸體地在房子裡走來走去。/ They found him half naked and bleeding to death. 他們發現他身體半裸，流著血，快不行了。/ The prisoners were stripped naked. 囚犯被剝得赤條條的。/ Her naked body was found wrapped in a sheet in a field. 在田裡發現了她的屍體，全身赤裸，裹在一條床單裡。/ The hot paving stones scorched my naked feet. 燙人的鋪路石灼烤著我的一雙赤腳。<span class="definition">2（動物）沒有皮毛的、沒有羽毛的：</span>Mice are born naked (= without fur). 老鼠出生時遍體無毛。/ The nest contained eight little mice that were naked and blind. 窩裡有8只還沒長毛、眼睛尚未睜開的小老鼠。

<span class="vocabulary">**indecent**</span> [ɪnˈdi:snt]
<span class="definition">adj.（衣服）過分暴露的：</span>That skirt of hers is positively indecent. 她的那條裙子太暴露了。
           
<span class="vocabulary">**topless**</span> [ˈtɒpləs; 美 ˈtɑ:p-]
<span class="definition">adj.（女人）上身裸露的、不穿上裝的：</span>a topless model 上身裸露的模特兒 / a topless bar (= where the female staff are topless) 女招待不穿上裝的酒吧 / a topless show 女藝人裸露胸部的表演 / Do you dare to go topless on the beach? 你敢在沙灘上裸露上身嗎? / There was talk that she had posed topless for a magazine. 有傳言說她為一家雜誌拍過無上裝裸照。<span class="definition">adv.（女人）上身裸露、不穿上裝：</span>I wouldn't sunbathe topless if I thought I might offend anyone. 如果我覺得會冒犯任何人，我就不會袒露上身進行日光浴了。
                      
<span class="vocabulary">**revealing**</span> [rɪˈvi:lɪŋ]
<span class="definition">adj.（衣服）暴露的、使身體過分裸露的：</span>a revealing blouse 暴露的女式襯衫 / She was wearing a tight and revealing gold dress. 她身穿一件暴露的金色緊身連衣裙。

<span class="vocabulary">**undressed**</span> [ʌnˈdrest]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 一點衣服都不穿的、一絲不掛的；只穿睡衣的：</span>She began to get undressed (= remove her clothes). 她開始脫去衣服。/ He got undressed in the bathroom. 他在浴室裡脫了衣服。/ Fifteen minutes later he was undressed and in bed. 十五分鐘後他便穿了睡衣躺在床上了。/ She felt undressed without her hat. 不戴帽子她就覺得像沒穿衣服似的。/ He got undressed and ready for bed. 他脫了衣服準備睡覺。/ He was half undressed when the doorbell rang. 門鈴響的時候他半裸著身子。
           
<span class="vocabulary">**barefoot**</span> [ˈbeəfʊt; 美 ˈberf-]
<span class="definition">adj. 赤腳的、光著腳的：</span>I wore a white dress and was barefoot. 我穿著一件白色連衣裙，光著腳。<span class="definition">adv. 赤腳、光腳：</span>Alan came running barefoot through the house. 艾倫赤腳跑過房子。/ poor children going barefoot in the street 光著腳流落街頭的窮孩子 / The children had to go barefoot because there was no money for shoes. 孩子們不得不光著腳，因為沒錢買鞋。/ He danced barefoot on the carpet. 他光腳在地毯上跳舞。

相關詞義延伸：
· nude還可指（褲襪等）肉色的。也可指裸體畫；人物裸體作品；（藝術作品中的）裸體人像；
· naked還可指（事物）無遮蓋的。也可指（情感、態度等）表露得直白的、露骨的。亦可指（對於受到的傷害、批評等）不能保護自己的，即無防備的、赤手空拳的。

周邊詞彙補充：
· open可指（結構或物體）無遮蓋的，無包裹物的。



