☀ <span class="category">**乾淨、衛生的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 1 不髒的，乾淨的，潔淨的。是一個常規用詞：</span>Are your hands clean? 你的手乾淨嗎？/ to wipe sth clean 把某物擦乾淨 / a clean shirt 乾淨的襯衫 / clean and tidy（尤英）, neat and clean（美）乾淨整潔 / Cats are very clean animals. 貓是頗愛乾淨的動物。<span class="definition">2 無有害或令人不悅的物質的：</span>clean drinking water 潔淨的飲用水 / clean air 清潔的空氣 / cleaner cars 環保型汽車
                      
<span class="vocabulary">**cleanliness**</span> [ˈklenlinəs]
<span class="definition">n. [U] 乾淨、潔淨的狀態；愛乾淨的習慣：</span>Some people are obsessive about cleanliness. 有些人有潔癖。/ excessive cleanliness 過分清潔 / Many of Britain's beaches fail to meet minimum standards of cleanliness. 英國許多海灘連最起碼的衛生標準都達不倒。/ the importance of personal cleanliness 個人衛生的重要性 / The bathroom was in a good state of cleanliness. 浴室衛生狀況良好。

<span class="vocabulary">**sanitary**</span> [ˈsænətri; 美 -teri]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 衛生的。不過sanitary專指與場地衛生相關的，尤指透過清除人類的垃圾廢物而適合人員居住：</span>Overcrowding and poor sanitary conditions led to disease in the refugee camps. 過度擁擠和惡劣的衛生狀況導致難民營中出現疾病。/ Sanitary conditions are appalling. 衛生條件之差令人震驚。/ The vast majority live in tin shacks without electricity, clean water or sanitary facilities. 大多數人生活在簡陋的鐵皮屋子裡，沒有電，沒有乾淨的水，也沒有衛生設施。/ sanitary towel（英）（美用sanitary napkin）衛生巾 <span class="definition">2（地方）乾淨衛生的；不太可能引起健康問題的：</span>The new houses were more sanitary than the old ones had been. 新房子比老房子衛生。/ It's not the most sanitary place one could swim. 這個游泳的地方不大衛生。

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，令人愉悅地乾淨（或純潔、涼爽）的，如清新的、涼爽的：</span>a toothpaste that leaves a nice fresh taste in your mouth 在口中留下舒適清涼味道的牙膏 / fresh air 新鮮空氣 <span class="definition">2 看上去潔淨的、明亮（或鮮明）且有吸引力的：</span>He looked fresh and neat in a clean white shirt. 他穿上乾淨的白襯衫顯得清爽利落。/ fresh colours 鮮豔的色彩 / a fresh complexion 白淨的膚色

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 乾淨且不含任何有害物質的：</span>a bottle of pure water 一瓶純淨水 / The air was sweet and pure. 空氣清新而純淨。

<span class="vocabulary">**sweet**</span> [swi:t] 
<span class="definition">adj. 純淨、令人愉悅、其不含任何有害物質的：</span>the sweet air of a mountain village 山村的清新空氣 / The air smelled sweet and clean. 空氣清新宜人。
           
<span class="vocabulary">**immaculate**</span> [ɪˈmækjələt]
<span class="definition">adj. 極其乾淨或整潔的：</span>She always looks immaculate. 她總是打扮得乾淨利落。/ an immaculate uniform 整潔的制服 / the waiter, dressed in immaculate bow tie and suit 身著乾淨套裝、蝴蝶領結一塵不染的侍者 / Her front room was kept immaculate. 她的客廳一塵不染。
           
<span class="vocabulary">**unblemished**</span> [ʌnˈblemɪʃt]
<span class="definition">adj. [正式]（某事物） 沒被破壞的、沒有任何標記的。如完好的、無斑痕的：</span>her pale unblemished skin 她那白皙光潔的皮膚 / Be sure to select firm, unblemished fruit. 一定要選堅實、無疤痕的果子。/ an open field of unblemished snow 皚皚白雪覆蓋著的一片曠野
           
<span class="vocabulary">**fastidious**</span> [fæˈstɪdiəs]
<span class="definition">adj. [有時貶] 過分講究整潔的、有潔癖的：</span>She wasn't very fastidious about personal hygiene. 她不過分講究個人衛生。/ Be particularly fastidious about washing your hands before touching food. 接觸食物前尤其對洗手不能有半點馬虎。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj. 無菌的、消過毒的：</span>sterile bandages 消毒繃帶 / sterile syringe 無菌注射器 / sterile needle 無菌針頭 / sterile water 消毒過的水 / He always made sure that any cuts were protected by sterile dressings. 他總是堅持要用無菌紗布包紮傷口。/ Urine is sterile. 尿液是無菌的。/ This top fits over the bottle and keeps the teat sterile. 這個蓋子嚴實地蓋在奶瓶上，保持奶嘴潔淨。/ The experiment was performed under sterile conditions. 該實驗是在無菌條件下完成的。

相關詞義延伸：
· clean還可指（紙）未寫過任何東西的，空白的。也可指（味道或氣味）嚐起來、聞起來或看起來清新宜人的；
· pure還可指（顏色、聲音或光）非常清晰的、純正的、完美的；
· immaculate還可指沒有任何錯誤的，如完美的；
· unblemished還可指（某人的記錄、名譽、性格等）沒有汙點的、清白的。

周邊詞彙補充：
· clear可指（皮膚）無斑（或疤痕）的。也可指（眼睛）明亮有神的；
· smart可指（人）看起來乾淨整潔的；衣著時尚或衣著正式講究的。也可指（衣服等）乾淨整潔，看起來嶄新且吸引人的，即光鮮的；
· antiseptic可指無菌的、消過毒的；
· span用於spick and span（也可用spic and span）結構，指整潔乾淨的。

· 表示“整潔”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“純淨”的詞群見[[05純淨 混合]]
· 表示“道德純潔”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“清白”、“無辜”的詞群見[[56清白 無辜]]
· 表示“空白”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“做事幹淨利落”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“晴朗”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
· 表示“暢通”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“清澈”、“透明”的詞群見[[13清澈 透明]]

☀ <span class="category">**弄乾淨的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過洗或擦來清除某事物上的灰塵等髒東西：</span>to cleaned your teeth 刷牙 / I spent all day cooking and cleaning. 我一整天都忙著做飯和打掃衛生。/ I clean the house thoroughly once a week. 我每週把家裡徹底打掃一遍。/ to clean the wound 清洗傷口 / to clean the glass 擦玻璃 <span class="definition">vi. 變乾淨：</span>This oven cleans easily. 這烤箱容易擦洗。<span class="definition">vt. 乾洗（即用化學品替代水來清洗衣物），相當於dry-clean：</span>This coat is filthy, I’ll have it cleaned. 這件外套髒了，我得送去幹洗。
           
<span class="vocabulary">**cleanse**</span> [klenz]
<span class="definition">vt. 清潔皮膚或傷口：</span>Catherine demonstrated the proper way to cleanse the face. 凱瑟琳演示了潔面的正確方法。/ cleansing lotions 清洗液 / a cleansing cream 潔膚霜
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">vt. 去除汙跡等。相當於get rid of：</span>a detergent that shifts even the most stubborn stains 能去除極頑固的汙漬的洗滌劑

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用笤帚或掃帚清掃一個房間、表面等，即清掃、打掃、掃：</span>to sweep the floor 清掃地板 <span class="definition">vt. 用刷子、手等將某物從一個表面清除掉：</span>She swept the crumbs into the wastebasket. 她把麵包屑掃進廢紙簍裡。/ He swept the leaves up into a pile. 他把葉子掃成一堆。

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">vt. 用水（通常也用肥皂）來清潔某事物或某人，如洗、洗滌：</span>The coat need washing. 這件外套該洗了。/ to wash the car 沖洗汽車 / to wash your hands 洗手 / to wash the wound 清洗傷口 / freshly washed hair 剛洗過的頭髮 / to wash the fruit 洗水果 / The beach had been washed clean by the tide. 海灘讓潮水沖刷得乾乾淨淨。<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] wash (yourself) 用水（通常也用肥皂）來清潔自己，如洗澡、洗臉、洗手：</span>I washed and changed before going out. 我洗了個澡，換好衣服，然後才出去。<span class="definition">vi.（衣服、織物等）能夠經得住洗滌而不褪色或不被損壞，如耐洗：</span>This sweater washes well. 這件毛衣很耐洗。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth out (with sth) / ~ sth through sth 用水沖洗：</span>Flush the pipe out with clean water. 用淨水沖洗管子。/ Flush clean water through the pipe. 用淨水沖洗管子。/ That won't flush out all the sewage, but it should unclog some stinking drains. 那樣做雖不能將汙物全部沖掉，但應該能疏通一些散發惡臭的排水管。/ Flush the eye with clean cold water for at least 15 minutes. 用乾淨冷水沖洗眼睛至少 15 分鐘。/ Water is ideal to flush the kidneys and the urinary tract. 用水清洗腎臟和尿道最理想不過。<span class="definition">vt.&vi. 衝（抽水馬桶）：</span>She flushed the toilet and went back in the bedroom. 她衝完馬桶回到臥室。/ the sound of the toilet flushing 衝馬桶的聲音 <span class="definition">vt. 用水沖走：</span>They flushed the drugs down the toilet. 他們從馬桶沖走了毒品。/ Drinking lots of water will help to flush toxins out of the body. 大量飲水有助於清除體內毒素。           

<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">vt. 僅用清水（而不用肥皂）洗：</span>She rinsed out her coffee cup. 她沖洗淨了咖啡杯。/ She rinsed the mud from her hands. 她沖洗掉手上的泥漿。/ He rinsed the flour from his hands. 他沖洗掉手上的麵粉。/ She rinsed her hands in cold water. 她用冷水沖洗了手。/ Rinse the dishes with warm water. 用溫水沖洗盤子。/ It's important to rinse the rice to remove the starch. 一定要淘米以洗掉澱粉。/ Rinse the cooked pasta with boiling water. 將做熟的麵食在開水裡過一下。<span class="definition">vt.（洗滌之後）僅用清水沖掉…上的肥皂：</span>After shampooing, always rinse the hair several times in clear water. 每次用完洗髮劑後都要用清水將頭髮沖洗幾次。/ Make sure you rinse all the soap out. 一定要把肥皂沖洗乾淨。<span class="definition">vt. 漱口：</span>I wanted to rinse the taste out of my mouth. 我想漱漱口，去掉嘴裡的味道。/ Use a toothbrush on your tongue as well, and rinse your mouth frequently. 舌頭也要用牙刷清潔，並且經常漱口。
                      
<span class="vocabulary">**detail**</span> [ˈdi:teɪl; US also dɪˈteɪl]
<span class="definition">vt. [美] 徹底清洗一輛汽車：</span>He got work for a while detailing cars. 他找到一份清洗汽車的臨時工作。

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">vt. 1（用刷子）刷淨，刷亮或刷平順：</span>I haven’t brush my teeth. 我還沒有刷牙。/ to brush your shoes 刷鞋 / The floor is easy to brush clean. 這種地板容易刷乾淨。/ She brushed out her long hair. 她梳理了一下長髮。<span class="definition">2 用刷子或手輕輕地將某物從…的表面清除：</span>to brush the dirt off the coat 拂掉外套上的灰塵 / She brushed away tears. 她輕輕地拭去眼淚。/ He brushed the fly away. 他揮手趕走了那隻蒼蠅。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">vt. 1 wipe sth (on/with sth) 用某物擦拭一個表面（以除去該表面上的髒物或液體）；用布等擦拭一個表面（以使其乾淨、清潔）：</span>Please wipe your feet on the mat. 請在墊子上蹭一蹭腳。/ She gently wiped the tears from her eyes. 她輕輕地將眼角的淚拭去。/ He wiped his plate clean with a piece of bread. 他用一塊麵包把碟子擦乾淨。/ She wiped her hands on the towel. 她用毛巾擦了擦手。<span class="definition">2 wipe sth (from/off sth) / wipe sth (away/off/up) 用布、手等將髒物、液體等從某事物上除去，如擦乾淨、抹掉：</span>He wiped the sweat from his forehead. 他擦去額頭上的汗。/ She wiped off her make-up. 她把化的妝擦掉了。/ Use that cloth to wipe up the mess. 用那塊布把髒東西擦掉。/ He wiped the marks off the wall. 他把牆上的標記擦掉了。
           
<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">vt. ~ sb/yourself/sth (down) 用溼布或海綿擦洗：</span>She sponged his hot face. 她用溼毛巾擦了擦他那滾燙的臉。/ Fill a bowl with water and gently sponge your face and body. 在一隻盆裡放上水，輕輕地用蘸溼的海綿擦拭你的面部及身體。/ Take your jacket off and I'll sponge it down with water. 把你的夾克脫下來，我要用海綿蘸上水把它擦一擦。<span class="definition">vt. 用溼布或海綿擦掉：</span>We tried to sponge the blood off my shirt. 我們試著把我襯衫上的血跡擦掉。
            
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi.（用布等）擦乾、擦淨、擦拭：</span>He rubbed his face vigorously with the towel. 他用毛巾使勁兒地擦了把臉。/ She took off her glasses and rubbed them hard. 她摘下眼鏡使勁擦著。/ I rubbed my glasses with my handkerchief. 我用手帕擦了擦眼鏡。/ She rubbed her hands on her apron. 她在圍裙上擦了擦手。/ I rubbed at the stain on the cloth. 我擦了擦布上的汙漬。/ He rubbed and rubbed but couldn't seem to get clean. 他擦了又擦，可就是擦不乾淨。/ Rub the surface smooth. 將表面擦光。/ Rub the surface with sandpaper before painting. 用砂紙打磨表面，然後再上油漆。/ I pretended to rub a fleck of grit from one eye. 我假裝拭去一隻眼睛裡的沙粒。                      

<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (down) / ~ (at sth) 使勁兒擦洗某事物（可能會用到刷子，且通常用肥皂和水）：</span>I found him in the kitchen, scrubbing the floor. 我見他在廚房擦地板呢。/ She scrubbed the counters down with bleach. 她用漂白劑把櫃檯擦洗乾淨。/ Josh was scrubbing out the fish tank. 喬希正在清洗魚缸。/ The woman scrubbed at her face with a tissue. 那女人用紙巾擦臉。/ She scrubbed at the child's face with a tissue. 她用紙巾擦了擦孩子的臉。/ his freshly scrubbed face 他剛剛擦過的臉 / He scrubbed the blood from his shoes. 他把寫字上的血跡擦掉了。/ Scrub the vegetables clean. 把蔬菜刷洗乾淨。/ Surgeons began to scrub their hands and arms with soap and water before operating. 外科醫生們在做手術前開始用肥皂和水清洗雙手和胳膊。/ The table had been scrubbed clean. 桌子已經擦乾淨了。/ The corridors are scrubbed clean. 走廊擦得很乾淨。/ I started to scrub off the dirt. 我開始用力擦拭灰塵。/ Matthew scrubbed the coal dust from his face. 馬修擦掉了臉上的煤灰。
           
<span class="vocabulary">**scour**</span> [ˈskaʊə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 用粗糙的材料使勁兒擦某事物的表面，使其潔淨，即擦淨、擦亮：</span>I had to scour out the pans. 我得把這些鍋擦乾淨。/ He decided to scour the sink. 他決定把水槽擦乾淨。           

<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">vt.&vi.（通常指若干次地）輕輕接觸某事物，如輕擦：</span>She dabbed her eyes and blew her nose. 她輕輕擦了幾下眼睛，擤了擤鼻涕。/ He dabbed at the cut with his handkerchief. 他用手帕輕輕按了按傷口。/ She arrived weeping, dabbing her eyes with a tissue. 她來的時候一邊哭著，一邊用紙巾抹著眼淚。

<span class="vocabulary">**blot**</span> [blɒt; 美 blɑ:t]
<span class="definition">vt. 用軟紙或布將一個表面上的液體清除（如吸乾或擦乾）：</span>Before applying make-up, blot the face with a tissue to remove any excess oils. 上妝前，先用面巾紙把臉上多餘的油吸乾。          

<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. 用刀子等將某事物從一個表面除去，如刮掉、削掉：</span>I scraped the carrots with a knife. 我用刀削胡蘿蔔皮。/ The wood had been scraped clean. 木頭已經刮乾淨了。/ She carefully scraped away the top layer of paint. 她小心翼翼地刮掉表層的油漆。/ I scraped the dirt off. 我擦掉了灰塵。/ She scraped the mud off her boots. 她刮掉了靴子上的泥。/ She went round the car scraping the frost off the windows. 她把結霜的車窗挨個兒擦乾淨。/ Young children were trying to scrape up some of the rice that spilled from the sacks. 小孩子們正試圖剷起從麻袋中散落的米粒兒。/ The kids had scraped their plates clean. 孩子們把自己的盤子擦得乾乾淨淨。

<span class="vocabulary">**mop**</span> [mɒp] 
<span class="definition">vt. 1 用拖把清潔…：</span>to mop the floor 拖地板 <span class="definition">2 mop sth (from sth) 用布擦掉某事物表面的液體：</span>He took out a handkerchief to mop his brow. 他拿出手絹來擦額頭上的汗水。
          
<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">vt. 用洗滌劑洗地毯等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**vacuum**</span> [ˈvækjuəm]
<span class="definition">vt.&vi. 用真空吸塵器清掃：</span>Have you vacuumed the stairs? 你用吸塵器清掃樓梯了嗎？/ I vacuumed the carpets today. 今天我用吸塵器清潔了地毯。/ It's important to vacuum regularly. 定期用吸塵器吸塵很重要。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt. 用旋轉式甩幹桶來甩乾衣服：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shrink**</span> [ʃrɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指在過熱的水中洗滌後）變得更小（即縮水）；使衣物等縮水：</span>My sweater shrank in the wash. 我的毛衣縮水了。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 與名詞連用，以談論諸如清潔等任務：</span>to do (= wash) the dishes 洗碗碟

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">vt. [美] 在餐廳收拾餐桌，例如將髒盤子收拾走：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">vt.＆vi. pan (for sth) 在一口鍋裡洗土或小石頭，以尋找金子或其他貴重礦物質，如淘（金）：</span>panning for gold 淘金

相關詞義延伸：
· cleanse還可指將髒的、令人不悅的或邪惡的事物從一個地方、人或組織機構清除出去，即清除。也可指（軍隊）用武力將一群人從某地驅逐出去。還可表示使某人脫離負罪感；
· flush還可指衝（抽水馬桶）。也可指用水沖走；
· rinse還可指漱口；
· scour還可指（尤指長時期的運動）在土地、岩石等事物上衝刷出一條通道、一個孔洞或標記等。

周邊詞彙補充：
· dredge可指用船隻或機器將港口、河流、運河等的水道中的淤泥、石頭等清理出去，以使其更深，或為尋找某事物。即疏浚、清淤、挖掘；
· soak可指浸泡；
· purge可指清除一個組織機構中的異己分子（通常使用暴力手段，因為這些人的想法或活動對於組織內的當權者來說不可接受）。也可指透過除掉壞的思想或感情而使某人或某事物更純潔、乾淨、健康，如淨化（心靈、風氣等）、滌盪（汙穢）；
· gleam可指看上去潔淨明亮；
· scale可指刮除牙結石。

☀ <span class="category">**弄乾淨的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">n. [sing.] 打掃或清掃（是一種行為或過程）：</span>The house needed a good clean. 這房子需要徹底打掃一遍。
            
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 衝（抽水馬桶）：</span>Give the toilet a flush. 衝抽水馬桶。          

<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">n. [C] 沖洗、用清水漂洗：</span>Give your hair a good rinse after shampooing it. 使用洗髮劑後要徹底衝洗頭髮。/ I gave the glass a rinse. 我把杯子沖洗了一下。/ a rinse with cold water 用冷水沖洗 / Fabric conditioner is added during the final rinse. 在最後一遍漂洗時加入織物柔順劑。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（用笤帚或掃帚對一個房間、表面等所進行的）清掃、打掃：</span>Give the room a good sweep. 把房間好好打掃一下。
           
<span class="vocabulary">**vacuum**</span> [ˈvækjuəm]
<span class="definition">n. [usually sing.]（用真空吸塵器所做的）清潔，清掃：</span>to give a room a quick vacuum 用吸塵器把房間迅速清掃一下

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [尤英] 用水（通常也用肥皂）對某事物或某人所做的清潔，如洗、洗滌、洗刷、清洗：</span>My sweater shrank in the wash. 我的毛衣洗後縮水了。/ car wash 洗車 / He had a quick wash and shave. 他迅速地洗了臉又颳了鬍子。
           
<span class="vocabulary">**washing**</span> [ˈwɒʃɪŋ; 美 ˈwɑ:ʃ-; ˈwɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 洗、洗滌：</span>a gentle shampoo for frequent washing 供經常洗髮用的柔性洗髮劑 / I do the washing (= wash the clothes) in our house.（do尤為英式用法）我在家裡洗衣服。/ I have some washcloth to do today. 我今天有些東西要洗。/ After a thorough washing, I cut up the stalks and florets. 徹底清洗後，我將菜梗和花莖切碎。/ washcloth powder（英）洗衣粉 <span class="definition">2 [U] [英] 待洗的（或正在洗的、剛洗過的）衣物、床單等：</span>a pile of dirty washing 一堆待洗的髒衣物 / plastic bags full of dirty washing 裝滿髒衣服的塑膠袋 / Would you hang the washing out (= hang it outside to dry)? 請你把剛洗過的衣服晾在外面好嗎？/ They were anxious to bring the washing in before it rained. 他們急於在下雨前把洗好的衣服收進屋子。/ A line of washing fluttered in the breeze. 掛滿一曬衣繩的衣服在微風中擺動。/ washing line 晾衣繩
           
<span class="vocabulary">**washing-up**</span>
<span class="definition">n. 1 [U]（飯後）刷洗餐具：</span>If you cook, I'll do the washing-up. 如果你做飯，我就洗碗。/ Martha volunteered to do the washing-up. 瑪莎主動提出去洗餐具。/ washing-up bowl 洗碟盆 / washing-up liquid 餐具洗滌液 <span class="definition">2 [U]（飯後的）待洗餐具：</span>a brimming bowl of washing-up 一滿盆待洗的餐具 / The sink was still full of last night's washing-up. 洗滌槽裡仍然擺滿了昨天晚上沒洗刷的餐具。/ Leave the washing-up—we can do it in the morning. 別管餐具了，我們明天早晨再洗吧。

<span class="vocabulary">**laundry**</span> ['lɔ:ndrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 需要洗、正在洗、或剛剛洗完的衣物、床單等：</span>a pile of dirty laundry 一摞髒衣物 / a pile of clean laundry 一堆洗乾淨的衣物 / laundry bag, laundry basket 洗衣袋；洗衣筐 / laundry soap（美）洗衣皂 <span class="definition">2 [U, sing.] 洗衣物、床單等的過程或工作：</span>to do laundry 洗衣物 / The hotel has a laundry service. 旅館提供洗衣服務。<span class="definition">3 [C] 洗衣店或洗衣房：</span>the laundry room of the hotel 這家酒店的洗衣房

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.]（用刷子所進行的）刷或梳理：</span>She gave it a quick brush with her hairbrush. 她用發刷對它進行了一番迅速的梳理。/ I give my teeth a good brush after every meal. 我吃過每一頓飯之後都要好好刷一刷牙。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">n. [C] 用布對某事物所進行的擦拭：</span>to give the table a quick wipe 快點把桌子擦一下
          
<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">n. [sing.] 用力的擦洗：</span>I've given the floor a good scrub. 我把地板徹底擦洗了一遍。/ scrub brush（美）（英式用scrubbing brush）硬毛刷；板刷
           
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">n. [sing.] 刮、鏟：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· card可指在紡織前，對羊毛或棉花進行清潔和梳理的一件機器或工具。也可指用刷子清潔羊毛；
· clarify可指透過加熱使某事物（尤指黃油）變得純淨；
· sand可指用砂紙打磨（如木頭或金屬表面，使其光滑或乾淨等）；
· purge可指對組織機構內的異己分子進行的清洗（常是暴力清洗）。

· 表示“梳洗打扮”的詞群見[[02梳洗 打扮]]
· 表示“醫療清洗”的詞群見[[90清洗 包紮]]
· 表示“清理食材”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
· 表示“清除”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“整理”的詞群見[[01秩序 混亂]]

☀ <span class="category">**清潔工：**</span>
<span class="vocabulary">**cleaner**</span> ['kli:nə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 清潔工：</span>an office cleaner 辦公室清潔工 / a window cleaner 窗戶清潔工 / hospital, street cleaner 醫院保潔員；街道清潔工 / professional cleaner 專業保潔員 <span class="definition">2 [C] cleaner’s（複數為cleaners）或dry-cleaner’s可表示乾洗店：</span>Can you pick up my suit from the cleaner’s? 你能幫我從乾洗店取回我的套裝嗎？
           
<span class="vocabulary">**dishwasher**</span> [ˈdɪʃwɒʃə(r); 美 -wɑ:ʃ-; -wɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. [C] 洗碗工：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C] 以清掃煙囪內部為職業的一個人，即煙囪清掃工，相當於chimney sweep：</span>瞭解即可

· 表示“僕人”的詞群見[[05服務 招待]]

☀ <span class="category">**清潔用品：**</span>
<span class="vocabulary">**apron**</span> ['eɪprən] 
<span class="definition">n. [C]（做飯等所穿的）圍裙：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cleaner**</span> ['kli:nə] 
<span class="definition">n. [C] 用於清潔的機器、裝置或物質，如清潔器；吸塵器：</span>an air cleaner 空氣清新器 / a vacuum cleaner 真空吸塵器 
                      
<span class="vocabulary">**dishwasher**</span> [ˈdɪʃwɒʃə(r); 美 -wɑ:ʃ-; -wɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. [C] 洗碗機：</span>to load the dishwasher, to stack the dishwasher 將碗碟放在洗碗機裡；將碗碟碼在洗碗機裡 / It wastes energy to run the dishwasher half empty. 洗碗機裡還有一半空間的時候就開機執行浪費能源。/ dishwasher detergent, dishwasher liquid, dishwasher powder, dishwasher tablet（尤英）洗碗機專用的洗滌劑；洗碗機專用的洗滌液；洗碗機專用的洗滌粉；洗碗機專用的皂片

<span class="vocabulary">**rag**</span> [ræɡ] 
<span class="definition">n. [C, U]（尤用於清潔的）一塊舊布（常是破布），可稱為抹布：</span>Wipe the board with a damp rag. 用溼抹布擦板子。/ dish rag（通常用dishrag）（美）洗碗布 / I saw people dressed in rags begging on the street. 我看見衣衫襤褸的人在街上乞討。

<span class="vocabulary">**cloth**</span> [klɒθ] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，一塊布（常用於某一特殊用途，尤用於清潔物品或蓋桌子，即抹布，桌布）：</span>Wipe the table with a damp cloth. 用溼布擦桌子。/ dry cloth 乾布 / cleaning, polishing cloth 清潔布；上光布 / dish cloth（通常用dishcloth）洗碗布 / table cloth（通常用tablecloth）桌布
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">n. [C] 用於刷鍋、清潔…表面等的小塊粗糙材料，如百潔布：</span>a scouring pad 百潔布
           
周邊詞彙補充：
· gag可指將某人的嘴封住或堵住的一塊布。

<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">n. [C]（天然或人造的，洗澡或擦洗物品用的）海綿塊：</span>damp, wet sponge 溼海綿 / dry sponge 幹海綿 / bath sponge 洗浴用海綿 / make-up sponge 化妝棉 / This sponge doesn't soak up water very well. 這塊海綿吸水性不太好。/ Wipe the surface with a damp sponge.用溼海綿擦拭表面。/ He wiped off the table with a sponge. 他用一塊海綿擦桌子。/ His mind was like a sponge, ready to absorb anything.（比喻用法）他的腦子跟海綿似的，什麼都能吸收。

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] 清潔或拋光用的鋼絲球：</span>steel, wire（英）wool 鋼絲球

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 清潔用的刷子：</span>toothbrush 牙刷 / hairbrush 發刷 / clothes, make-up, toilet brush 衣刷；化妝刷；馬桶刷 / Remove all the rust with a wire brush. 用金屬絲刷子刷掉所有的鏽跡。

<span class="vocabulary">**broom**</span> [bru:m] 
<span class="definition">n. [C] 用於掃地的掃把或掃帚：</span>witch’s broom 女巫的掃帚 / broom handle 掃帚柄

<span class="vocabulary">**mop**</span> [mɒp] 
<span class="definition">n. [C]（用於拖地的，有一個長柄，一端有一束粗線或其他柔軟材料的）拖把、墩布等：</span>a mop and bucket 拖把和水桶
           
<span class="vocabulary">**cleaner**</span> ['kli:nə] 
<span class="definition">n. [C] 用於清潔的物質，如清潔劑；去汙劑：</span>an air cleaner 空氣清新劑 / a bottle of kitchen cleaner 一瓶廚房清潔劑 / carpet, glass, toilet cleaner 地毯清潔劑；玻璃清潔劑；馬桶清潔劑 / all-purpose cleaner 萬能清潔劑

<span class="vocabulary">**detergent**</span> [dɪˈtɜ:dʒənt; 美 -ˈtɜ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [U, C] 用於去除（衣物、杯盤等事物上的）髒物的液體或粉劑，如洗滌劑，去汙粉：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">n. [C, U]（洗地毯、傢俱罩套、汽車等的）液體洗滌劑：</span>carpet shampoo 地毯洗滌劑

<span class="vocabulary">**soap**</span> [səʊp] 
<span class="definition">n. [U, C] 肥皂：</span>a bar of soap 一條肥皂 / soap bubble 肥皂泡 / soap dish 肥皂碟

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 用於清潔皮膚的一種含有肥皂的液體，有時可稱為肥皂液：</span>an antiseptic skin wash 抗菌淨膚液
           
<span class="vocabulary">**tonic**</span> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, U] 護髮液；護膚液：</span>skin tonic 化妝水
           
<span class="vocabulary">**lotion**</span> [ˈləʊʃn; 美 ˈloʊʃn]

<span class="definition">n. [C, U] 清潔（或護理）皮膚（或頭髮）的一種液體，如潔膚液；護膚液；潤膚乳；髮乳：</span>(a) body, hand lotion 護膚乳液；護手乳液 / cleansing lotions 潔膚乳 / suntan lotion 防曬露 / moisturizing, setting lotion 保溼霜；頭髮定型液 / aftershave lotion 剃鬚後潤膚露 / She dabbed calamine lotion on her mosquito bites. 她在蚊子咬的地方擦了些爐甘石乳液。

<span class="vocabulary">**jelly**</span> [ˈdʒeli]
<span class="definition">n. [U] 濃稠的凝膠狀物（尤指護膚霜）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">n. [C, U] 洗髮香波：</span>baby, gentle, medicated, mild, moisturizing shampoo 嬰兒洗髮液；柔和型洗髮露；藥物洗髮水；保溼洗髮露 / anti-dandruff, dandruff shampoo 去屑洗髮香波 / a bottle of shampoo 一瓶洗髮液 / wash your hair with shampoo 用洗髮液洗髮 / She rinsed the shampoo out of her hair. 她沖掉頭上的洗髮水。/ shampoo bottle 洗髮液瓶 / a shampoo for greasy hair 適合油性發質的洗髮水

<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">n. [C, U] 染髮劑：</span>a blue rinse 藍色染髮劑
           
<span class="vocabulary">**tint**</span> [tɪnt]
<span class="definition">n. [C] 染髮劑：</span>a blond tint 金黃色染髮劑
 
<span class="vocabulary">**milk**</span> [mɪlk] 
<span class="definition">n. [MASS] 清潔皮膚或使皮膚更柔嫩的乳劑：</span>cleansing milks 潔面乳

<span class="vocabulary">**toothbrush**</span> ['tu:θbrʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 牙刷：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**toothpaste**</span> ['tu:θpeɪst] 
<span class="definition">n. [C] 牙膏：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">n. [C, U] 漱口液：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**towel**</span> ['taʊəl] 
<span class="definition">n. [C] 用於擦乾事物（尤指擦乾身體）的一塊布或紙，如毛巾，紙巾等：</span>dry towel 乾毛巾 / cotton, paper towel 棉質毛巾；紙質毛巾 / bath towel 浴巾 / dish towel（通常用dishtowel）（美）擦碗巾 / hand towel 手巾 / sanitary towel（英）（美式英語用sanitary napkin）衛生巾
           
<span class="vocabulary">**flannel**</span> [ˈflænl]
<span class="definition">n. [C]（也可用facecloth）[均英]（美式英語用washcloth[C]）（洗擦身體用的）毛巾：</span>a face flannel 洗臉毛巾 / damp, wet flannel 溼毛巾 / cold flannel 冰冷的毛巾 / She wiped his eyes and nose with a wet face flannel. 她用一塊溼毛巾為他擦洗眼睛和鼻子。
           
<span class="vocabulary">**washcloth**</span> [ˈwɒʃklɒθ; 美 ˈwɑ:ʃklɔ:θ; ˈwɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. [C] [美]（用於擦洗自己身體的）毛巾。相當於英式英語中的flannel：</span>damp, wet washcloth 溼毛巾 / cold washcloth 冷毛巾 / warm washcloth 溫毛巾 / Use a damp washcloth to clean the skin. 用溼毛巾清潔皮膚。/ She wiped his forehead with a wet washcloth. 她用溼毛巾擦他的額頭。

<span class="vocabulary">**tissue**</span> ['tɪʃu:] 
<span class="definition">n. [C]（尤指用作手帕的）紙巾，面巾紙：</span>a box of tissues 一盒紙巾 / paper tissue 紙巾 / toilet tissue 衛生紙 / He wiped his nose on a tissue. 他用紙巾擦了擦鼻子。
           
<span class="vocabulary">**napkin**</span> [ˈnæpkɪn]
<span class="definition">n. [C]（也可用table napkin（布匹或紙張製成的）餐巾、餐巾紙（用於防止弄髒衣服，或用於擦嘴、擦手指）：</span>She was taking tiny bites of a hot dog and daintily wiping her lips with a napkin. 她小口地吃著熱狗，用餐巾優雅地擦著嘴。/ folded napkin 疊好的餐巾 / She dabbed her mouth with her table napkin. 她用餐巾輕輕擦了擦嘴。/ cloth（尤美）, linen, paper napkin 布餐巾；亞麻餐巾；餐巾紙 / cocktail napkin（美）雞尾酒巾 / He tucked his napkin under his chin. 他把餐巾披到下巴底下。/ napkin holder, napkin ring 餐巾架；餐巾環 / napkin rings made of silver 銀質餐巾環

<span class="vocabulary">**handkerchief**</span> ['hæŋkətʃi:f] 
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式形式hanky或hankie）用於擤鼻子的一小塊手帕或紙巾：</span>pocket handkerchief 手帕 / paper, silk handkerchief 紙巾；絲帕 / embroidered handkerchief 繡花手帕

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">n. [C] 用於清除髒物和細菌的一塊特殊的（經過某種液體處理的）薄布（或柔軟的紙），如溼抹布、溼紙巾：</span>Remember to take nappies and baby wipes. 記住帶尿布和嬰兒的溼紙巾。

<span class="vocabulary">**napkin**</span> [ˈnæpkɪn]
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 衛生巾。相當於英式英語的sanitary towel：</span>sanitary napkin 衛生巾 <span class="definition">2 [C] [英，過時，或正式]（布匹或紙張製成的）尿布。相當於nappy：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**nappy**</span> [ˈnæpi]
<span class="definition">n. [英]（美式英語用diaper）（布匹或紙張製成的）尿布：</span>wet nappy 溼尿布 / dirty, soiled nappy 髒尿布；弄髒的尿布 / smelly nappy 難聞的尿布 / disposable nappy 一次性尿布 / reusable, washable nappy 可重複使用的尿布；可洗尿布 / cloth, terry nappy 布質尿布；毛巾尿布 / I'd just changed the baby's nappy. 我剛給寶寶換了尿布。/ nappy change, nappy changing換尿布 / nappy pin 尿布別針 / nappy rash尿疹 / Isn't he rather old to be still in nappies? 他現在這麼大了難道還要用尿布?
           
<span class="vocabulary">**diaper**</span> [ˈdaɪəpə(r); 美 ˈdaɪpər]
<span class="definition">n. [C] [美]（嬰兒的）尿布，尿片。相當於nappy：</span>dry, fresh diaper 幹尿布；新尿布 / wet diaper 溼尿布 / dirty, soiled diaper 髒尿布 / disposable, throwaway diaper 一次性尿布 / cloth diaper 布尿片 / adult, baby diaper 成人紙尿褲；嬰兒紙尿褲 / It was time for a diaper change. 該換尿布了。/ diaper bag 尿布包 / diaper cover 尿布套 / diaper pin 尿布別針 / diaper rash尿布疹 / Isn't he old to be still in diapers? 難道他不夠大，還要穿著尿布嗎? / He never changed her diapers, never bathed her. 他從未給她換過尿布，從未給她洗過澡。

<span class="vocabulary">**comb**</span> [kəʊm] 
<span class="definition">n. [C] 梳子；篦子；女子用來裝飾頭髮的此類壓髮梳，發插：</span>She ran a comb through her tangled hair. 她用梳子梳理亂蓬蓬的頭髮。

<span class="vocabulary">**razor**</span> ['reɪzə] 
<span class="definition">n. [C] 剃鬚刀：</span>electric, safety razor 電動剃鬚刀；安全剃刀 / razor blade 剃鬚刀刀片

<span class="vocabulary">**shaver**</span> ['ʃeɪvə] 
<span class="definition">n. [C]（也可用electric razor）電動剃鬚刀：</span>men’s electric shavers 男用電動剃鬚刀

相關詞義延伸：
· mop還可指洗碗刷。

· 表示“垃圾桶”的詞群見[[06垃圾 廢物]]
· 表示“化妝品”的詞群見[[03飾物首飾 化妝用品]]

☀ <span class="category">**骯髒的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**unsanitary**</span> [ʌnˈsænətri; 美 -teri]
<span class="definition">adj. [尤美]（某事物）骯髒且不健康的（因而有可能讓人得病），相當於insanitary：</span>diseases caused by unsanitary conditions 由不衛生的環境引起的疾病 / Discharge of raw sewage into the sea is unsanitary and unsafe. 把未經處理的汙水排放到海里既不衛生也不安全。
           
<span class="vocabulary">**polluted**</span> [pəˈluːtɪd]
<span class="definition">adj. 受汙染的：</span>The rivers became polluted as the result of industrial waste. 工業廢物汙染了河流。/ The air is heavily polluted with traffic fumes. 車輛尾氣嚴重汙染了空氣。           

<span class="vocabulary">**contaminated**</span> [kən'tæmɪneɪtɪd;美kən'tæməneɪtɪd]
<span class="definition">adj. 被有害物質汙染的：</span>A lot of our drinking water is now heavily contaminated. 現在很多飲用水都受到了嚴重汙染。/ The meat was believed to be contaminated with salmonella. 據信這些肉受到了沙門氏菌汙染。
           
<span class="vocabulary">**infected**</span> [ɪnˈfektɪd]
<span class="definition">adj.（地方等）受（微生物或細菌）汙染的：</span>an infected water supply 受汙染的供水系統 / In heavily infected areas, half the population become blind. 在受汙染嚴重的地區,有一半人口失明。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adj. 不乾淨的，即髒的。是一個常規用詞，含義最為廣泛，也最常用：</span>dirty hands, dirty clothes 髒手；髒衣服 / dirty mark 汙跡 / dirty jobs 髒活兒 / The soot had made everything dirty. 煤煙把所有的東西都搞得很髒。
           
<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adj. 很髒的且令人不悅的：</span>filthy rags, filthy streets, filthy slum, filthy room, filthy window 骯髒的破布；骯髒的街道；骯髒的貧民窟；骯髒的房間；髒兮兮的窗戶 / filthy finger, filthy hand 髒髒的手指；髒手 / It's filthy in here! 這裡面髒得很！/ He never washed, and always wore a filthy old jacket. 他總是穿著一件從來不洗的髒兮兮的舊夾克。/ He always leaves the bath absolutely filthy! 他總是把浴缸弄得髒死了！

<span class="vocabulary">**dusty**</span> ['dʌstɪ] 
<span class="definition">adj. 充滿灰塵的；為灰塵所覆蓋的：</span>a dusty road 塵土飛揚的路 / piles of dusty books 一摞摞佈滿灰塵的書
           
<span class="vocabulary">**grimy**</span> [ˈgraɪmi]
<span class="definition">adj. 為汙垢或灰塵所覆蓋的：</span>grimy hands, grimy windows 沾滿汙垢的手；滿是灰塵的窗戶 / a grimy industrial city 骯髒的工業城市
           
<span class="vocabulary">**stained**</span> [steɪnd]
<span class="definition">adj.（常構成複合詞）滿是汙漬的，或沾有汙漬的：</span>stained glass windows 沾有汙漬的玻璃窗 / nicotine-stained moustache 沾有尼古丁汙漬的鬍子 / My dress was stained. 我的連衣裙弄上了汙漬。/ paint-stained jeans 沾滿油漆的牛仔褲 / tear-stained cheeks 滿是淚痕的臉頰

<span class="vocabulary">**muddy**</span> ['mʌdɪ] 
<span class="definition">adj. 1 充滿泥的，或被泥覆蓋的。如多泥的，泥濘的：</span>muddy field, muddy track 泥濘的田野；泥濘的小徑 / My boots were all muddy. 我的靴子沾滿了泥。<span class="definition">2（一種液體）含泥的，不乾淨的，渾濁的：</span>muddy water 泥水 / muddy pond 渾濁的池塘

<span class="vocabulary">**messy**</span> ['mesɪ] 
<span class="definition">adj. 1 髒的、不整潔的、凌亂的，相當於chaotic：</span>The house was always messy. 這房子總是亂糟糟的。<span class="definition">2 使某人或某事物髒的，使其不整潔的，使其又髒又不整潔的：</span>It was a messy job. 這是項很髒的工作。
           
<span class="vocabulary">**black**</span> [blæk] 
<span class="definition">adj. 很髒的，佈滿髒東西的。強調髒的程度比較重：</span>chimneys black with smoke 滿布煙塵的煙囪 / Go and wash your hands; they’re absolutely black! 洗洗手去，你的手髒極了！

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [文學] 外觀差而髒的：</span>mean houses, mean streets 髒亂的房屋；髒亂的街道
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. 覆蓋了很多油的：</span>greasy fingers, greasy marks, greasy smear, greasy overalls 沾滿油脂的手指；油漬；油跡；滿是油汙的工作服 / He wiped his greasy mouth on his sleeve. 他用袖子擦了油油的嘴。/ He propped his elbows upon a greasy counter. 他的雙肘撐在滿是油汙的櫃檯上。
           
<span class="vocabulary">**nasty**</span> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<span class="definition">adj.（某事物）邋遢的：</span>his nasty little house in Balham 他在巴勒姆的髒亂小屋
           
<span class="vocabulary">**unkempt**</span> [ˌʌnˈkempt]
<span class="definition">adj.（尤指某人的頭髮或整體外貌）不整潔的、不修邊幅的、凌亂的：</span>greasy, unkempt hair 油乎乎亂蓬蓬的頭髮 / His hair was unkempt and filthy. 他的頭髮蓬亂汙穢。/ unkempt eyebrow 凌亂的眉毛 / unkempt appearance 不修邊幅的外表 / the unkempt grass 荒蕪的草坪

<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adv. [非正式] ~ dirty 極其骯髒的：</span>Everything in the room was filthy dirty. 房間裡的所有東西都很髒。

相關詞義延伸：
· filthy還可指下流的、淫穢的；
· nasty還可指冒犯無禮的；下流的；
· greasy還可指（頭髮或皮膚）產生很多油的，即油性的。

周邊詞彙補充：
· foul可指骯髒且惡臭的；
· rusty可指生鏽的；
· foul可指骯髒且惡臭的。

☀ <span class="category">**骯髒的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物上的小的髒點，汙跡，汙漬：</span>His jacket was covered with spots of mud. 他的夾克滿是泥點。/ rust spots 鏽斑

<span class="vocabulary">**stain**</span> [steɪn] 
<span class="definition">n. [C]（難以去除的）汙點，汙漬。較常用：</span>stubborn stain 頑固的汙漬 / coffee, ink stain 咖啡漬；墨漬 / stain remover 去汙劑
            
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">n. [C] 濺出的汙漬：</span>dark splashes of mud on her skirt 濺在她裙子上的黑泥點          

<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">n. [C] 油漬或汙漬：</span>There was a smear of gravy on his chin. 他的下巴上粘著肉汁。/ a smear of jam 果醬漬 / His fingers left a smear of sweat on the wall. 他的手指在牆上留下了汗漬。
           
<span class="vocabulary">**smudge**</span> [smʌdʒ]
<span class="definition">n. [C] 形狀模糊的汙跡或汙漬：</span>a smudge of lipstick on a cup 留在杯子上的口紅印 / There was a dark smudge on his forehead. 他的額頭上有一個黑乎乎的汙點。/ smudges of blood 斑斑血汙

<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">n. [C] 物體上的斑點或瑕疵（使其外觀的美麗遭到破壞）：</span>His reputation is without a blemish.（比喻用法）他的名譽可說是白璧無瑕。
         
<span class="vocabulary">**blot**</span> [blɒt; 美 blɑ:t]
<span class="definition">n. 1 [C] 墨漬、汙點等：</span>an ink blot 墨跡 <span class="definition">2 [C] ~ (on sth) 有損自己在別人眼中形象的事情，或有損自己幸福的事情，可看作是比喻意義上的“汙點”（如名譽上的“汙點”）：</span>Her involvement in the fraud has left a serious blot on her character. 她捲入了這次欺詐案，在她的品格上留下了一個很大的汙點。/ a blot on the reputation of the architectural profession. 敗壞建築業名聲的汙點 / This drugs scandal is another blot on the Olympics. 這次的興奮劑醜聞又給奧林匹克運動會抹了黑。
           
<span class="vocabulary">**dirt**</span> [dɜ:t; 美 dɜ:rt]
<span class="definition">n. [U] 汙物（如塵土、泥等）：</span>His clothes were covered in dirt. 他的衣服沾滿了汙垢。/ His shoes were covered in dirt. 他的鞋上滿是灰塵。/ First remove any grease or dirt from the surface. 先把表面的油汙或塵土去掉。/ I started to scrub off the dirt. 我開始擦洗上面的灰塵。/ She brushed the loose dirt off her coat. 她拂去了外套上的浮土。/ Clean your face with soap to remove accumulated dirt and oil. 用肥皂洗掉你臉上的積土和油汙。/ He had streaks of dirt all over his face. 他滿臉都是—道道的髒痕。/ He rubbed the dirt off his face.（英）他擦掉臉上的灰塵。/ He rubbed the dirt from his face.（美）他擦去臉上的灰塵。/ He swept the dirt out onto the porch. 他把灰塵掃到門口。/ The white rug really shows the dirt. 白地毯非常顯髒。/ This material does not attract much dirt.（attract尤為美式用法）這種材料不太吸灰。/Massage your scalp to loosen any dirt.（loose尤為美式用法）按摩你的頭皮去除汙垢。/ Dirt had accumulated in the corners of the windows. 窗角積上了灰塵。/ Blood and dirt covered his face. 他的臉上滿是血跡和灰塵。/ dirt fleck（美）, dirt particle, dirt speck 汙點；灰塵微粒 / Sunlight steamed through the dirt particles in the air. 陽光透射過空氣中的灰塵微粒。/ People think they can treat me like dirt!（比喻用法）人們以為可以視我為塵埃！
           
<span class="vocabulary">**grime**</span> [graɪm]
<span class="definition">n. [U] 某事物表面上的一層灰塵或汙垢：</span>a face covered with grime and sweat 滿是汙垢和汗水的臉 / Kelly got the grime off his hands before rejoining her in the kitchen. 凱利洗去手上的汙垢，又回到廚房來幫她的忙。/ Over the years, the painting has become covered in a thick layer of grime. 過了這麼多年，畫上覆有一層厚厚的灰塵。/ Dirt and grime hung to their clothes. 灰塵和汙垢粘在他們的衣服上。

<span class="vocabulary">**mud**</span> [mʌd] 
<span class="definition">n. [U] 泥，淤泥，泥漿（即軟且粘的溼土）：</span>The car wheels got stuck in the mud. 汽車輪子陷到泥裡去了。/ Your boots are covered in mud. 你的靴子上都是泥。/ mud brick, mud house 泥磚；土坯房 / mud fight 泥地打鬥 / mud bath 泥浴
           
<span class="vocabulary">**ooze**</span> [u:z]
<span class="definition">n. [U] 非常軟的泥，即稀泥（尤指湖底或河底的泥漿、稀泥）：</span>a primeval ooze 原始軟泥 / He grabbed into the ooze and came up clutching a large toad. 他把手伸進淤泥裡撈摸，結果抓上來一隻巨大的蟾蜍。
           
<span class="vocabulary">**silt**</span> [sɪlt]
<span class="definition">n. [U]（沉積在河口或港口的）泥沙、淤泥：</span>The lake was almost solid with silt and vegetation. 湖裡幾乎快被淤泥和植物填滿了。/ The water contains fine silt. 水裡含有細泥沙。/ The wreck was covered in a fine layer of silt. 沉船被一層薄薄的淤泥覆蓋。/ During the annual floods the river deposits its silt on the fields. 每年河水氾濫時都會在田野上沉積一層淤泥。/ silt deposit 淤泥沉澱 / The tunnel had been blocked with silt. 隧道被泥沙堵住了。
           
<span class="vocabulary">**slush**</span> [slʌʃ]
<span class="definition">n. [U] 半融化的雪（常化成泥），如雪泥：</span>muddy slush 泥濘的雪泥 / There was dirty brown slush all over the roads. 路上到處都是骯髒的褐色雪泥。/ frozen, icy slush 凍成冰的雪泥 / In the city the clean white snow had turned to grey slush. 在城市裡，潔白的雪已化為灰色的雪泥。/ Becker's eyes were as cold and grey as the slush on the pavements outside. 貝克爾的目光冷淡而灰暗，一如外面人行道上的雪泥。/ A pair of wide tracks led through the slush and mud. 泥濘的雪地上壓出了兩道寬寬的車轍。/ snow and slush 雪泥 / a long walk through the snow and slush to see my doctor 走了很長一段雪泥路去看醫生
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [U] [英也用fur]（水管、容器等事物上面附著的）水垢：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rim**</span> [rɪm]
<span class="definition">n. [C] 某個表面上的一圈（汙垢）：</span>There was already a rim of dark hairs and soap round the basin. 洗臉盆邊上已經有一圈黑頭髮和肥皂沫。

相關詞義延伸：
· scale還可指（牙齒上的）牙垢、牙結石。

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一種骯髒或不整潔的狀態：</span>The room was in a mess. 這個房間雜亂不堪。/ My hair’s a real mess! 我的頭髮太亂了。

☀ <span class="category">**骯髒的人或地方：**</span>
<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [sing.] 一個髒或不整潔（如衣著頭髮不整潔）的人：</span>You’re a mess! 你真邋遢！

<span class="vocabulary">**pig**</span> [pɪɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 骯髒的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 髒地方；令人討厭的地方：</span>How can you live in this dump? 你怎麼會住在這種骯髒地方？/ 'What a dump!' Christabel said, standing in the doorway of the youth hostel. “真夠髒亂的！”克麗絲特布林站在青年旅社的門口說道。
           
<span class="vocabulary">**squalor**</span> [ˈskwɒlə(r); 美 ˈskwɑ:l-]
<span class="definition">n. [U] 骯髒、邋遢的環境：</span>the poverty and squalor of the slums 貧民窟的貧窮和骯髒 / a beautiful park amid the squalor of the slums 位於骯髒的貧民窟中的美麗公園 / He had lost his job and was living in squalor. 他丟了工作，生活潦倒。/ public, urban squalor 公共場所的汙穢；城市的汙穢 / He was born in squalor next to the docks. 他出生在碼頭附近的骯髒之處。

相關詞義延伸：
· stain還可指人的名譽上的汙點；
· smear還可指（尤指政治上的）抹黑、詆譭、誹謗（以損害對方名譽）。

周邊詞彙補充：
· heavy可指（泥土）泥濘且難以挖掘或翻動的；
· mark可指一小片髒物區域（即汙點、汙漬）；
· fur可指水管或燒水壺等事物中的水垢；
· blemish可指皮膚或物體上的斑點或疤痕、瑕疵（使其外觀的美麗遭到破壞）。

· 表示“道德骯髒”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“冤屈”、“不公”的詞群見[[13冤屈 不公]]
· 表示“下流”、“放蕩”的詞群見[[18繁殖 交配]]

☀ <span class="category">**弄髒、汙染的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**pollute**</span> [pə'lu:t] 
<span class="definition">vt. pollute sth (by/with sth) 對土地、空氣、水等造成汙染（如使其被弄髒或被加入有害物質，從而影響使用）：</span>the exhaust fumes that are polluting our cities 汙染我們城市的廢氣 / The river has been polluted. 這條河被汙染了。/ a society polluted by racism（比喻用法）受種族主義汙染的社會
           
<span class="vocabulary">**contaminate**</span> [kənˈtæmɪneɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth)（透過新增一種危險物質或攜帶病毒的物質來）汙染一種物質或一個地方：</span>contaminated blood, contaminated food, contaminated soil 受到汙染的血液；受到汙染的食物；受到汙染的土壤 / The drinking water has become contaminated with lead. 飲用水被鉛汙染了。/ Have any fish been contaminated in the Arctic Ocean? 北冰洋的魚受到過汙染嗎？/ vast tracts of empty land, much of it contaminated by years of army activity 大片撂荒的土地，其中大部分由於經年累月的戰火而受到了汙染
           
<span class="vocabulary">**contamination**</span> [kən-ˌtæmɪˈneɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（危險物質對另一種物質或一個地方造成的）汙染：</span>serious, widespread contamination 嚴重的汙染；大範圍的汙染 / environmental, food, soil, water contamination 環境汙染；食品汙染；土壤汙染；水汙染 / bacterial, chemical, radioactive contamination 細菌汙染；化學汙染；放射性汙染 / There is already a high level of environmental contamination. 環境汙染的程度已經很高。/ Always keep food covered to prevent contamination by flies. 食物需要一直蓋著，防止蒼蠅汙染。/ There is a danger of serious contamination from radioactive waste. 放射性廢棄物有可能造成嚴重汙染。/ Wash everything thoroughly to avoid contamination with bacteria. 把所有東西徹底洗淨，以避免細菌汙染。/ a risk of contamination 汙染的風險 / a source of contamination 汙染源

<span class="vocabulary">**stain**</span> [steɪn] 
<span class="definition">vt. stain (sth) (with sth) 留下（難以去除的）汙漬；被留下汙漬：</span>to stain the carpet 把地毯弄髒 / This carpet stains easily. 這塊地毯不耐髒。/ Some foods can stain the teeth. 某些食物會使牙齒著色。/ The shirt was heavily stained with blood. 襯衫上沾滿了血跡。
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt.（通常用廢物）弄髒某事物：</span>Do not permit your dog to foul the grass. 禁止狗在草地拉屎。/ It is an offence to let your dog foul a footpath. 讓狗在人行道上拉屎是違法行為。/ A village's entire beach and harbor can be fouled by a single rotting whale. 一隻腐爛的死鯨就足以弄髒一個村子的整片海灘和港口。/ Two oil-related accidents near Los Angeles have fouled the ocean and the skies there. 發生在洛杉磯附近的兩起漏油事故已經汙染了那裡的海洋和天空。
           
<span class="vocabulary">**smudge**</span> [smʌdʒ]
<span class="definition">vt. 把某事物的表面留下一塊汙跡：</span>The mirror was smudged with fingerprints. 鏡子上有髒手印。/ She kissed me, careful not to smudge me with her fresh lipstick. 她小心翼翼地吻了我，以免把剛剛抹上的口紅弄到我臉上。/ She stood there in the old coat and woollen cap, her face smudged with dirt. 她站在那裡，身穿舊外套，頭戴羊皮帽，臉上髒兮兮的。
           
<span class="vocabulary">**sully**</span> [ˈsʌli]
<span class="definition">vt. [正式或文學] 弄髒某事物：</span>I felt loath to sully the gleaming brass knocker by handling it. 我不願意伸手去抓那閃亮的黃銅門環，怕把它弄髒。

<span class="vocabulary">**soil**</span> [sɒɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 常用被動式，變髒，或被沾上汙垢；使變髒，使…沾上汙垢：</span>soiled windows 髒了的窗戶 / to soil my hands（比喻用法）髒了我的手
           
<span class="vocabulary">**blot**</span> [blɒt; 美 blɑ:t]
<span class="definition">vt. 把墨水濺到紙上：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**violate**</span> ['vaɪəleɪt] 
<span class="definition">vt. 破壞或毀壞一個神聖或特別的地方，即褻瀆，玷汙：</span>to violate the graveyard 褻瀆墓地
           
<span class="vocabulary">**defile**</span> [dɪˈfaɪl]
<span class="definition">vt. [正式或文學] 弄髒或玷汙某事物（尤指人們認為重要或神聖的事物）：</span>Many victims of burglary feel their homes have been defiled. 許多家門被撬的人都感到自己的家被玷汙了。/ The altar had been defiled by vandals. 聖壇受到破壞公物者的肆意踐踏。/ He had defiled the sacred name of the Holy Prophet. 他褻瀆了這位神聖先知的聖名。

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 使某事物髒或不整潔：</span>Careful--you’re messing my hair. 小心——你弄亂我的頭髮了。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">vt. 把某事物弄髒：</span>He was afraid the dog’s hairs might dirty the seats. 他擔心狗毛弄髒了座位。

<span class="vocabulary">**muddy**</span> ['dʌstɪ] 
<span class="definition">vt. 使某事物變得泥濘或渾濁：</span>His new grey jacket was torn and muddied. 他新買的灰色夾克被撕破了，還弄上了泥巴。
           
<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">vt. ~ sth on/over sth / ~ sth with sth 用油性或稀軟物質在一個表面上胡亂塗抹：</span>The children had smeared mud on the walls. 那幾個孩子往牆上抹了泥巴。/ The children had smeared the walls with mud. 那幾個孩子往牆上抹了泥巴。/ Their faces were heavily smeared with mud. 他們的臉上抹得全都是泥。/ The child had smeared jam all over her face. 那孩子把果醬抹得滿臉都是。/ His hands were smeared with blood. 他手上抹得全是血。<span class="definition">vt. 弄髒或弄上油汙：</span>His glasses were smeared. 他的眼鏡髒了。/ smeared windows 髒了的窗戶
           
<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 破壞某事物的美麗或完美，玷汙：</span>He wasn't about to blemish that pristine record. 他本不想去玷汙那清白的過去。

<span class="vocabulary">**pollution**</span> [pə'lu:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 使空氣、水、土壤等變髒或使生活環境變得不宜居住的過程，即汙染；也可指髒的狀態：</span>air, environmental, river pollution 空氣汙染；環境汙染；河流汙染 / chemical, industrial pollution 化學汙染；工業汙染 / lead, smoke pollution 鉛汙染；煙汙染 / light, noise pollution 光汙染；噪聲汙染 / pollution sources 汙染源 / pollution regulations 有關汙染的法規 <span class="definition">2 [U] 對空氣、水、土壤等造成汙染的物質，即汙染物：</span>beaches covered with pollution 穢物狼藉的海灘
           
<span class="vocabulary">**pollutant**</span> [pəˈlu:tənt]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 汙染物（尤指車輛尾氣和工業有毒化學廢棄物，且尤指對空氣和水造成汙染的物質）：</span>A steady stream of California traffic clogs the air with pollutants. 加利福尼亞川流不息的車流使空氣中充斥著汙染物。/ air, atmospheric, environmental, water pollutant 空氣中的汙染物；大氣中的汙染物；環境中的汙染物；水中的汙染物 / biological, chemical, hazardous, organic, toxic pollutant 生物汙染物；化學汙染物；有害汙染物；有機汙染物；有毒汙染物 / Both are common pollutants and suspected carcinogens. 兩者都是常見汙染物和可疑致癌物。/ industrial pollutant 工業汙染物 / airborne pollutant 氣載汙染物 / a washable filter to reduce air pollutants 能減少空氣汙染物的可清洗過濾器 / pollutants from nearby industries 附近工廠排放的汙染物 / pollutants in exhaust gases 廢氣中的汙染物 / the emission of pollutants, the release of pollutants 汙染物的排放

相關詞義延伸：
· stain還可指玷汙（或敗壞）名聲等；
· contaminate還可指汙染或毒害人的思想和心靈；
· smear還可指詆譭、誹謗、中傷某人的名譽。

周邊詞彙補充：
· tarnish可指（使）金屬、鏡子等失去光澤、變暗淡；
· emission可指排放到空氣中的氣體等，如排放物、散發物。

· 表示“辱罵”、“咒罵”、“汙衊”的詞群見[[22指責 批評 抨擊 咒罵 誹謗]]
