☀ <span class="category">**裝飾、修飾、裝點、潤色的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**decorate**</span> ['dekəreɪt] 
<span class="definition">vt. 1 decorate sth (with sth) 透過把一些東西新增到某事物上而使該事物看起來更有吸引力，如裝飾；裝潢。是一個常規用詞：</span>They decorated the room with flowers and balloons. 他們用花和氣球裝飾了房間。/ The cake was decorated to look like a car. 這蛋糕裝飾得像一輛汽車。<span class="definition">2 被置於某事物上而使該事物看起來更有吸引力，即點綴，裝點，相當於adorn：</span>Photographs of actors decorated the walls of the restaurant. 演員的照片裝點著餐館的牆壁。
           
<span class="vocabulary">**adorn**</span> [əˈdɔ:n; 美 əˈdɔ:rn]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth/sb (with sth) [正式] 裝飾、裝扮（人或事物）：</span>The children adorned themselves with flowers. 孩子們佩戴著鮮花。/ Gold rings adorned his fingers. 他的手指上戴著幾枚金戒指。/ Several magnificent oil paintings adorn the walls. 幾幅恢宏的油畫裝點著牆面。/ Graffiti adorned the walls.（諷刺用法）這些牆遭到亂畫亂塗。/ His watercolour designs adorn a wide range of books. 他的水彩設計使許多圖書大為生色。
           
<span class="vocabulary">**ornament**</span> [ˈɔ:nəmənt; 美 ˈɔ:rn-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 裝飾：</span>a room richly ornamented with carving 雕飾得富麗堂皇的屋子

<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">vt. [正式] 裝飾或佈置某事物：</span>to dress a shop window 佈置櫥窗
           
<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (out) (in/with sth) 裝飾某人或某事物：</span>The room was decked out in flowers and balloons. 屋子裡裝點著鮮花和氣球。/ Villagers decked the streets with bunting. 村民用彩旗裝飾街道。/ The house was decked with flowers. 房子裡裝點著鮮花。
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 裝飾，尤指沿著某事物的邊緣來裝飾：</span>gloves trimmed with fur 毛皮鑲邊的手套 / jackets, which are then trimmed with crocheted flowers 另外以鉤花鑲邊的夾克 / I am wearing a plaid nightgown trimmed with white lace. 我穿著一件帶有白色蕾絲花邊的格子呢睡衣。
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth with sth [常用被動式] 用潑灑式的明亮色斑（而非用規則圖案）來裝飾某事物：</span>The walls were splashed with patches of blue and purple. 牆壁上隨意潑了大塊的藍色和紫色。

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">vt. polish sth (up) 為改進之目的而對某事物進行一些改變，即修改，潤色等：</span>The statement was carefully polished and checked before release. 這項宣告是經仔細潤色檢查後才發表的。/ The hotel has polished up its act since last year. 這家酒店自去年以來已經改善了服務水平。
           
<span class="vocabulary">**garnish**</span> [ˈgɑ:nɪʃ; 美 ˈgɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 用少量食物來裝飾另一種食物：</span>to garnish with a little chopped onion 用少量切碎的洋蔥來裝飾 / The sandwiches came with a salad garnish. 這些三明治配有色拉飾菜。/ Serve cold, garnished with fresh herbs. 涼食，配以新鮮香草做飾菜。/ She had finished the vegetables and was garnishing the roast. 她已經做好了蔬菜，正在給烤肉新增飾菜。
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事物更吸引人；裝飾某事物。如為…增色、為…錦上添花：</span>The table had once graced a duke's drawing room. 這張桌子曾一度為公爵的起居室增色不少。/ He went to the beautiful old Welsh dresser that graced this homely room. 他走到為這間舒適的房間增色不少的漂亮的舊威爾士碗櫥前。/ Her shoulders were graced with mink and her fingers sparkled with diamonds. 肩上披著的貂皮襯托得她更加優雅，手上的鑽戒則光彩奪目。<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (with sth)（通常帶有諷刺意味）給某人或某事物帶來榮耀；使生輝；承蒙光臨（某個現場或活動）：</span>She is one of the finest players ever to have graced the game. 她是曾使這運動生輝的最傑出的運動員之一。/ Will you be gracing us with your presence tonight? 請問您今晚能否賞光？/ He had been invited to grace a function at the evening college. 他應邀為這所夜校的活動捧場。
           
<span class="vocabulary">**landscape**</span> [ˈlændskeɪp]
<span class="definition">vt.（透過改變樹木、花草等的佈局來）改善某地的景觀，即對某地作景觀美化；給某地作園林美化：</span>The gravel pits have been landscaped and planted to make them attractive to wildfowl. 礫石採掘坑已進行了景觀美化並種上了草木，希望能吸引野禽的到來。/ They had landscaped their property with trees, shrubs, and lawns. 他們用樹木、灌木叢和草坪將房產裝點了一番。
           
<span class="vocabulary">**illuminate**</span> [ɪˈlu:mɪneɪt]
<span class="definition">vt.（在特殊場合）用明亮的燈裝飾（街道、建築物等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**glorify**</span> [ˈglɔ:rɪfaɪ]
<span class="definition">vt. [常貶] 使某事物看起來比起實際更好或更重要，如美化：</span>He denies that the movie glorifies violence. 他否認這部影片美化暴力。/ This magazine in no way glorifies gangs. 這本雜誌絕對沒有美化混混們。
           
<span class="vocabulary">**massage**</span> [ˈmæsɑ:ʒ; 美 məˈsɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. [貶] 美化、粉飾（事實、數字等）：</span>The government was accused of massaging the unemployment figures. 政府被指責謊報了失業人數。/ Their governments have no reason to 'massage' the statistics. 他們的政府沒有理由“竄改”這些資料。/ efforts to massage the unemployment figures for electoral purposes 為了選舉的目的而試圖竄改失業數字

相關詞義延伸：
· trim還可指修剪…（使其更整潔、更小、更好）。

周邊詞彙補充：
· burnish可指將金屬磨光、擦亮。也可指改善形象；
· gild可指給…鍍金、給…塗金色顏料；
· renovate可指再次修理並粉刷一棟老舊建築、一件傢俱等；
· refurbish可指再清理、再裝修一個房間或建築物等；
· embroider可指刺繡。也可指對（故事、敘述等）添枝加葉渲染（新增的細節資訊並非總是真實的）；
· modify可指語法中的修飾；
· embroider可指對（故事、敘述等）添枝加葉渲染（新增的細節資訊並非總是真實的）。

☀ <span class="category">**裝飾、修飾、裝點、潤色的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某事物被裝飾出來的風格：</span>home decoration（尤美）住宅裝飾 / a Chinese theme in the interior decoration 室內裝飾的中國情調 / An Oscar was given for the set decoration. 有一項奧斯卡獎是為佈景裝飾而設立的。<span class="definition">2 [U] [英] 裝飾（或裝潢）的行為或過程（如對房屋內部進行的粉刷等）：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C, usually pl.]（使某事物在一些特殊場合看起來更有吸引力的）裝飾品：</span>a table decoration 餐桌裝飾物 / festive decoration 節日裝飾品 / wall decoration 牆壁裝飾物 / carved, painted decoration 裝飾性雕刻；裝飾性畫作
           
<span class="vocabulary">**decorative**</span> [ˈdekərətɪv; 美 ˈdekəreɪtɪv]
<span class="definition">adj.（物體或建築物）裝飾性的、用作裝飾的：</span>The mirror is functional yet decorative. 這鏡子能照人，但也有裝飾作用。/ purely decorative arches 純屬裝飾性的拱門 / The curtains are for purely decorative purposes and do not open or close. 那些窗簾純粹是作裝飾用的，不能拉開或合上。/ The items he makes are purely decorative. 他做的那些物品純粹用於裝飾。/ highly decorative iron brackets 裝飾性很強的鐵支架 / The style is ornate and highly decorative. 這種風格很華麗，而且裝飾效果很好。
           
<span class="vocabulary">**ornament**</span> [ˈɔ:nəmənt; 美 ˈɔ:rn-]
<span class="definition">n. 1 [C] [正式]（房間、園子、院子等的）裝飾品：</span>china, glass ornament 瓷器裝飾品；玻璃裝飾品 / a shelf containing a few photographs and ornaments 擺放著幾張照片和些許裝飾品的架子 / Christmas tree ornaments 聖誕樹裝飾物 / walls of glass overlaid with ornament 貼著裝飾物的玻璃牆 <span class="definition">2 [U] [正式] 裝飾、擺設、點綴：</span>The clock is simply for ornament; it doesn't work any more. 這架時鐘純屬擺設，它再也不走了。<span class="definition">3 [C] [美] ~ to sth 為…增添光彩的人（或事物）：</span>The building is an ornament to the city. 這座建築物為整個城市增色不少。
                      
<span class="vocabulary">**ornamental**</span> [ˌɔ:nəˈmentl; 美 ˌɔ:rn-]
<span class="definition">adj. 被用作裝飾物（而非實際用途）的，即裝飾性的：</span>an ornamental fountain 裝飾性噴泉 / ornamental trees 觀賞樹 / a plant which is highly ornamental in flower 極富觀賞性的開花植物 / ornamental plaster mouldings 裝飾性石膏線腳 / The chimney pots are purely ornamental. 這些煙囪管帽純屬裝飾。/ The turrets are purely ornamental. 這些塔樓純粹是裝飾性的。

<span class="vocabulary">**ornate**</span> [ɔ:ˈneɪt; 美 ɔ:rˈn-]
<span class="definition">adj.（建築物、傢俱、物體等）為很多裝飾物（尤指有很多小且複雜的圖案的裝飾物）所覆蓋的：</span>a mirror in an ornate gold frame 鑲著豪華金框的鏡子 / an ornate iron staircase 裝飾華麗的鐵藝樓梯 / the big dining-room with its massive fireplace and ornate ceiling 帶有巨大壁爐和華美天花板的寬敞餐廳

<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">n. [U, sing.]（衣服、傢俱、汽車等的）飾物，尤指飾邊：</span>The car is available with black or red trim (= the colour of the seats). 這款汽車的座椅有黑紅兩種顏色。/ a blue jacket with a white trim 鑲有白邊的藍色上衣 / a white satin scarf with black trim 黑邊白緞圍巾 / The saddles feature a reflective trim for night time visibility. 這些車座的特點是帶有在夜間可視的反光鑲邊。

<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 傢俱上的長條飾布：</span>瞭解即可          

<span class="vocabulary">**fringe**</span> [frɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] 某事物邊緣上懸掛的、其裝飾作用的流蘇、穗：</span>The jacket had leather fringes. 這件夾克有皮穗。
                      
<span class="vocabulary">**glitter**</span> [ˈglɪtə(r)]
<span class="definition">n. [U]（粘在物體上作裝飾用的金屬或紙質的）小發光物：</span>gold, silver glitter 金色的閃光裝飾物；銀色的閃光裝飾物 / Decorate the tunic with sequins or glitter. 用些圓形小金屬片或發光小亮片裝飾這件女式短上衣。
         
<span class="vocabulary">**novelty**</span> [ˈnɒvlti; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. [C]（售賣的）廉價的小玩具或小飾品：</span>At Easter, we give them plastic eggs filled with small toys, novelties and coins. 復活節時，我們給他們分發塑膠彩蛋，裡面裝著小玩具、新穎的小玩意兒和硬幣。

<span class="vocabulary">**wreath**</span> [ri:θ]
<span class="definition">n. [C] 花環（傳統上聖誕節時掛在門上作為裝飾）：</span>Christmas, festive, holiday（美）wreath 聖誕花環；節日花環；假日花環 / holly wreath 聖誕冬青花環 / She wore a wreath of roses around her head. 她頭上戴了個玫瑰花冠。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [C]（在細節方面所進行的）修飾；潤色；裝點（以起到改進的效果，或使其趨於完整）：</span>to put the finishing touches to the report 為這份報告做最後的潤色 / She’s just putting the finishing touches to her painting. 她正在給她的畫進行最後的潤色。/ The family photos add a homely touch. 家人的照片使屋子帶有一絲家的感覺。/ The candles gave the table a romantic touch. 蠟燭給餐桌增添了一絲浪漫情調。/ Giving her flowers was a nice touch. 給她送花是個妙招兒。
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [C]（尤指手寫體的）裝飾曲線；花彩字：</span>He scrawled his name across the bill, underlining it with a showy flourish. 他在賬單上潦草地簽上自己的名字，並在名字下面畫了一條花體線。
                      
<span class="vocabulary">**confetti**</span> [kənˈfeti]
<span class="definition">n. [U]（在婚禮或美國其他特殊活動中拋撒的）五彩紙屑：</span>a shower of confetti 一陣五彩紙屑拋撒 / The winning team was showered with confetti. 向獲勝隊拋撒了五彩紙屑。/ Confetti fell on the newly-weds. 五彩紙屑落在新人身上。

<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [C] [英] 黃銅飾品（尤指馬挽具上的黃銅圓片）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· decoration還可指新增到某事物上的裝飾性圖案等；
· ornament還可指首飾；
· trim還可指 修剪，尤指對毛髮、樹木的修剪。

周邊詞彙補充：
· token可指裝點門面的；
· cosmetic可指只注重表面的；裝門面的。還可指整容的；
· accessory可指穿著的或攜帶的配飾（用以和衣服搭配），如皮帶、圍巾、包等；
· mobile可指線繩懸掛著一些小物件所構成的一個小裝飾品，懸掛在天花板上，可隨風擺動（如風鈴）；
· bead可指（可串在一起作為首飾等的）珠子；
· frame可指鑲邊；
· bind可指給…縫邊；
· fancy可指花哨；
· garnish可指食物上的裝飾菜；
· pipe可指（透過將糖霜等從一個特別的袋子或管狀容器裡擠出成細線而）裝飾食物（尤指裝飾蛋糕）；
· purple可指風格華麗的文章。

· 表示“美麗”、“醜陋”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“外觀”、“外貌”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“形象修飾”的詞群見[[00形象修飾組目錄]]
· 表示“裝修房間”的詞群見[[04建造 建設]]
