---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**觸控：**</span>
<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt.（用手或其他身體部位）觸控。是此義的常規用詞：</span>Don’t touch! 請勿觸控！<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.]（用手或其他身體部位所進行的）觸控：</span>The gentle touch of his hand on her shoulder made her jump. 他的手輕輕地觸了一下她肩膀便使她跳了起來。<span class="definition">2 [sing.] 由觸控所造成的感覺：</span>The body was cold to the touch. 這具屍體摸上去冷冰冰的。/ material with a smooth silky touch 摸起來光滑得像絲綢一樣的料子 / He could not bear the touch of clothing on his sunburnt skin. 他忍受不住衣服磨蹭他那被太陽灼傷的皮膚。
           
<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">vt.&vi.（通常指若干次地）輕輕接觸某事物，如輕觸、輕按：</span>He dabbed at the cut with his handkerchief. 他用手帕輕輕按了按傷口。<span class="definition">n. [C] 輕觸、輕按（但不揉擦）：</span>He gave the cut a quick dab with a towel. 他麻利地用毛巾蘸了蘸傷口。           
                      
<span class="vocabulary">**grope**</span> [grəʊp; 美 groʊp]
<span class="definition">vt. [非正式]（尤指猥褻地）摸某人：</span>He would try to grope her breasts and put his hand up her skirt. 他會試圖摸她的胸部，還把手從她的裙子上向上移。<span class="definition">n. [C] [非正式] 對某人的摸（尤指猥褻的摸）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**maul**</span> [mɔ:l]
<span class="definition">vt. 粗手粗腳地粗暴觸控（某人或某事物）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 對某事物的接觸、觸控：</span>His fingers were briefly in contact with the ball. 他的手指稍稍地接觸了一下球。/ This substance should not come into contact with food. 這種物質切莫與食物接觸。/ They compared how these organisms behaved when left in contact with different materials. 他們比較了與不同材料接觸時這些生物體的反應。/ The cry occurs when air is brought into contact with the baby's larynx. 嬰兒的喉嚨接觸到空氣時，就會哭出來。/ This pesticide kills insects on contact (= as soon as it touches them). 這種殺蟲劑昆蟲一觸即死。/ sexual contact 性接觸 / The disease is transmitted through physical contact. 這種疾病透過身體接觸傳播。/ eye contact 目光接觸 / He never makes eye contact with me. 他從不與我直接對視。/ Do not let the glue come into contact with water. 不要讓這種膠水碰到水。/ For a brief moment their lips were in contact. 他們的嘴唇有瞬間的接觸。/ The light will go out on contact with water. 一碰到水，這種燈就會熄滅。/ There should be no contact between the separate samples. 分開的樣本之間不應該有任何接觸。
 
<span class="vocabulary">**feel**</span> [fi:l] 
<span class="definition">n. [sing.] the feel 觸控（或被觸控）時所得到的一種感覺，即觸感：</span>You can tell it’s silk by the feel. 你一摸就知道這是絲綢。/ She loved the feel of the sun on her skin. 她喜歡太陽照在皮膚上的感覺。
           
<span class="vocabulary">**texture**</span> [ˈtekstʃə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（一個表面、一種物質、一片織物的）質地、手感：</span>The cloth was rough in texture. 這種布料質地粗糙。/ the soft texture of velvet 天鵝絨柔軟的質地 / She uses a variety of different colours and textures in her wall hangings. 她懸掛的帷幔色彩和質地多姿多彩。/ hair, skin texture 頭髮質地；皮膚質地 / I use a styling gel to give texture to my hair. 我用髮膠給頭髮定型。/ Aloe Vera is used in moisturisers to give them a wonderfully silky texture. 蘆薈用於潤膚霜中，使之具有美妙的絲般潤滑感。/ Her skin is pale, the texture of fine wax. 她膚色蒼白，膚質細膩如蠟。/ She pays great attention to the surface texture of her paintings. 她非常重視她的畫作的表面質感。<span class="definition">2 [C, U]（尤指食品、土壤的）質地、結構、構造：</span>This cheese has an open, crumbly texture with a strong flavour. 這種乳酪多孔鬆脆，風味濃郁。/ Earthworms consume large amounts of soil, and produce a rich humus, perfect in texture. 蚯蚓吃下大量土壤，排出肥力豐富、物理結構理想的腐殖質。/ soil texture 土壤質地 / the gritty texture of sand 沙子的粗糙質地
 
<span class="vocabulary">**explore**</span> [ɪk'splɔ:] 
<span class="definition">vt. 用手（或身體的其他部位）去感覺某事物，如探察，有一種探索的意味：</span>She explored the sand with her toes. 她用腳趾感覺沙的情況。

<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">vt. 用手觸控某事物。詞義已為touch所涵蓋，且不如touch常用：</span>Our cat hates being handled. 我們的貓不喜歡被人摸弄。
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（用手對某事物進行的）觸控、感覺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pet**</span> [pet] 
<span class="definition">vt. [尤美] 慈愛地撫摸（即愛撫）一個動物或孩子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**finger**</span> ['fɪŋɡə] 
<span class="definition">vt. 用手指觸控：</span>to finger the beard 捋鬍子 / He fingered the few coins in his pocket. 他用手指摸了摸他兜裡的幾枚硬幣。
           
<span class="vocabulary">**thumb**</span> [θʌm]
<span class="definition">vt.&vi. 用手指觸控某事物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**physical**</span> ['fɪzɪkl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 指人愛觸控其他人的：</span>The naughty kid is very physical. 這個淘氣的孩子喜歡對別人摩摩挲挲的。

相關詞義延伸：
· touch還可指（身體的）觸覺，觸感。也可指碰到某人；
· pet還可指（兩個人）以調情的方式來愛撫；
· contact還可指電流的接觸、接通、接觸器。也可指傳染病患者的接觸者；
· grope還可指用手摸索著尋找（看不到的東西）。也可指摸索（問題的解決方案等）。亦可指（因看不清而）用手摸索著往前走。

周邊詞彙補充：
· brush可指經過…的時候對其進行的輕輕的一個觸控，即輕擦著掠過；
· nudge可指輕推某人（以引起其注意），尤指用肘輕推；
· palpate可指透過觸控身體部位來檢查疾病，如觸診。

· 表示“觸碰”的詞群見[[02碰撞 砸摔]]
