---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**社會 社交 交往 交際：**</span>
<span class="vocabulary">**society**</span> [sə'saɪətɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 共同生活在群體中的人的總稱，即社會：</span>policies that will benefit society as a whole 將有利於整個社會的政策 / all levels of society 社會各階層 / today’s society 當今社會 <span class="definition">2 [C, U] 某一個遵守共同的習俗、法律等的人類群體，可稱為社會：</span>Western society 西方社會 / primitive society 原始社會 / human society 人類社會 / class society 階級社會 / decent, polite society 上流社會 / capitalist society 資本主義社會 / industrial society 工業社會 / a consumer society 消費型社會 / agricultural, information society 農業社會；資訊社會 / rural, urban society 鄉村社會；城市社會 <span class="definition">3 [U] 一國之中處於社會上層的一群人（時尚、富有且擁有權力），即上流社會：</span>Their daughter married into high society. 他們的女兒嫁到了上層人家。/ a society wedding 上層社會的婚禮
           
<span class="vocabulary">**community**</span> [kəˈmju:nəti]
<span class="definition">n. 1 [sing.]（居住在同一地區的人所構成的）社群、社會：</span>The local community was shocked by the murders. 當地社會對這些謀殺案感到震驚。/ health workers based in the community (= working with people in a local area) 以社群為基地的保健工作人員 / good community relations with the police 社群與警方之間的良好關係 / He's well liked by people in the community. 社群的人都非常喜歡他。/ 'The community are getting impatient,' said a representative of the Residents' Association. “社群居民開始不耐煩了，”居民協會的一位代表說。/ international community (= the countries of the world as a group) 國際社會 / disadvantaged, low-income（美）, poor, under-served（美）處於弱勢的社群；低收入的社群；貧窮的社群；服務水平低下的社群 / coastal, rural, village community 沿海社群；鄉村社群；農村社群 / urban 城市社群 / gated, residential, retirement community（均美）封閉式社群；居民區；退休社群 / community service, community work 社群服務；社群工作 / community policing 社群警務 / community care（英）社群關懷 / community centre/center 社群中心 / community college, community garden, community hospital, community library, community park（均美）社群學院；社群花園；社群醫院；社群圖書館；社群公園 / community relations 社群關係 / community action, community development, community outreach 社群行動；社群發展；社群擴充套件服務 / community involvement, community participation 社群參與 / community activist, community leader, community organizer（美）社群活動家；社群領袖；社群組織者 / community group, community organization 社群團體；社群組織 / an initiative that should benefit the community at large 將會造福整個社群的倡議 / a pillar of the community（= a strong supporter of the community) 社群的支柱 <span class="definition">2 [U] 對自己所居住的地區所具有的一種歸屬感，如社群意識、社群精神：</span>There is a strong sense of community in this town. 這個鎮上有一種強烈的社群意識。/ community spirit 團體精神 / A supportive house for eight to ten older people, each with his or her own room, provides privacy and a sense of community. 一幢扶助性住宅可供8至10位老人居住，每個人都有自己單獨的房間，在這裡，他們既能獨處，又有社群歸屬感。/ Two of our greatest strengths are diversity and community. 我們最大的兩個優勢是多樣性和團體精神。
           
<span class="vocabulary">**commune**</span> [ˈkɒmju:n; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C]（共同生活、分擔責任、共享財產等的）群體，公社：</span>Mack lived in a commune. 麥克生活在一個群居團體裡。/ a 1970s hippy commune 20世紀70年代的嬉皮士群體 / He gave up his job in the city and joined a commune. 他放棄了城裡的工作，加入到一個群居村之中。

<span class="vocabulary">**social**</span> ['səʊʃl] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，與社會（及其組織方式）相關的：</span>social issues, social problems, social reforms 社會問題；社會改革 <span class="definition">2 只用於名詞前，與你的社會地位相關的：</span>social class, social background 社會階層；社會背景 / social advancement 社會地位的提高 <span class="definition">3 只用於名詞前，與社會交際活動相關的：</span>a busy social life 繁忙的社交生活 / social skills 社交技能 / social events 社交活動 / a social club 社交俱樂部

<span class="vocabulary">**silence**</span> ['saɪləns] 
<span class="definition">n. [U] 人們互無書信（或電話）聯絡的一種情況：</span>The phone call came after months of silence. 幾個月沒有音信之後，打來了一個電話。

<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">vi. associate with sb 花時間與某人在一起，尤指與不被其他人看好的一個人或一群人在一起，即與…混在一起，相當於mix：</span>I don’t like you associating with those people. 我不喜歡你和那些人混在一起。

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 與（某人）待在一起；交往（尤指有戀情）：</span>Are you seeing anyone? 你是不是跟什麼人好上了？/ They’ve been seeing a lot of each other recently. 他們近來老泡在一起。/ My husband was still seeing her and he was having an affair with her. 當時我丈夫仍與她交往，並跟她有曖昧關係。

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vi. 1 兩個或多個人相容或和平相處（而不引起麻煩或危險）：</span>a child who mixes well at school 在學校很合群的孩子 <span class="definition">2 mix (with sb)（尤指在社會活動中）與不同的人交往，交際：</span>They don’t mix much with the neighbours. 他們不怎麼與鄰居交往。/ Different races mixed freely at clubs. 不同種族的人在俱樂部自由地交往。
           
<span class="vocabulary">**coexist**</span> [ˌkəʊɪgˈzɪst; 美 ˌkoʊ-]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (with sb/sth)（尤指和平地）在某地共存：</span>English speakers now coexist peacefully with their Spanish-speaking neighbours. 講英語的人現在與他們講西班牙語的鄰居和睦相處。/ What makes it difficult for the communities to coexist peacefully? 是什麼使得這些社群之間難以和平相處?

<span class="vocabulary">**circulate**</span> ['sə:kjəleɪt] 
<span class="definition">vi.（尤指在聚會上）繞著一群人走動並與不同的人交談，即往來應酬、周旋：</span>瞭解即可 
                      
<span class="vocabulary">**circulation**</span> [ˌsɜ:kjəˈleɪʃn; 美 ˌsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [U]（某段時間的）社交活動、交際：</span>Anne has been ill but now she's back in circulation. 安妮一直生病，但現在又回來參加社交活動了。/ Political trials were being used to keep prominent activists out of circulation. 透過對著名活動家進行政治審判使其從公眾視線中消失。/ I had been out of circulation for a month and knew that many friends would be there. 我有一個月深居簡出，不過我知道許多朋友正等著我。/ I was out of circulation for months after the baby was born. 孩子出生後我有幾個月都沒有參加社交活動。
 
<span class="vocabulary">**mingle**</span> [ˈmɪŋgl]
<span class="definition">vi.（尤指在社交場合）混跡於眾人之中並與他們交談，如應酬、交際。相當於circulate：</span>The princess was not recognized and mingled freely with the crowds. 公主沒有被人認出，隨意混雜在人群之中。/ If you'll excuse me, I must go and mingle (= talk to other guests). 對不起，我得去和其他客人聊聊。/ Go out of your way to mingle with others at the wedding. 去跟婚禮上的其他人聊聊。/ Guests ate and mingled. 客人們邊用餐邊攀談。
                      
<span class="vocabulary">**involvement**</span> [ɪnˈvɒlvmənt; 美 -ˈvɑ:lv-]
<span class="definition">n. [U] ~ (in/with sth) 交往：</span>She disliked his involvement with the group and disliked his friends. 她不喜歡他與那幫人交往，也不喜歡他的朋友。/ When she was promoted, she missed the day-to-day involvement with customers. 升職以後她很懷念以前每天與顧客打交道的時光。

<span class="vocabulary">**intercourse**</span> [ˈɪntəkɔ:s; 美 ˈɪntərkɔ:rs]
<span class="definition">n. [U] [過時]（人、國家等之間的）往來，交往，交際：</span>the importance of social intercourse between different age groups 不同年齡段之間社交的重要性 / There was social intercourse between the old and the young. 老年人與年輕人之間有社會交往。

相關詞義延伸：
· society還可指與其他人在一起的狀態，即相伴，交往；
· community還可指具有相同宗教、種族、工作等背景的一群人，如團體、社團、界。

周邊詞彙補充：
· civilization可指文明社會；
· move in可指躋身於（某個社會階層、圈子或領域）。

· 表示“宴會”的詞群見[[19宴會 聚餐]]
· 表示“聚會”的詞群見[[28聚會 慶典]]
