---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**邀請接待 迎接歡迎：**</span>
<span class="vocabulary">**invite**</span> [ɪn'vaɪt] 
<span class="definition">vt. 1 invite sb (to sth) 讓某人來參加一個社交活動，即邀請。是一個常規用詞：</span>Have you been invited to their party? 你接到參加他們的聚會的邀請了嗎？/ They have invited me to go to Paris with them. 他們邀請我和他們一同去巴黎。/ Thank you for inviting me to the meeting. 感謝你邀請我參加會議。<span class="definition">2 [正式] invite sb (to/for sth) / invite sth (from sb) 正式要求某人到某地去做某事，即邀請，要求，請求：</span>Successful candidates will be invited for interview next week. 透過甄別的候選人將獲邀於下週參加面試。/ He invited questions from the audience. 他請聽眾提問。/ Readers are invited to write in with their comments. 歡迎讀者來信反饋意見。<span class="definition">n. [C] [非正式] 邀請；請柬：</span>Thanks for your invite. 感謝你的邀請。

<span class="vocabulary">**ask**</span> [ɑːsk] 
<span class="definition">vt. 邀請某人。是一個簡單用詞：</span>I didn’t ask them in. 我沒有請他們進屋。/ She’s asked him to come to the party. 她已邀請他來參加聚會。

<span class="vocabulary">**invitation**</span> [͵ɪnvɪ'teɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] invitation (to sth/to do sth)（口頭或書面形式的）邀請（請求某人去做某事或去某地）：</span>to take up sb’s invitation 接受某人的邀請 / to decline invitation（正式用法）謝絕邀請 / invitation list（尤美）邀請名單 / A concert was held at the invitation of the mayor. 在市長的邀請下舉辦了一場音樂會。<span class="definition">2 [C] 請柬或請帖：</span>dinner, party, wedding invitation 晚宴請柬；聚會請柬；婚禮請柬 / invitation card 請柬 / Have you received your invitation to the exhibition? 你收到展覽會請柬了嗎？/ Admission is by invitation only. 憑請柬入場。

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt. [正式] receive sb (with sth) / receive sb (as sth)（尤指正式地）歡迎或招待一位賓客：</span>He was received as an honoured guest at the White House. 他在白宮受到貴賓級的禮遇。

<span class="vocabulary">**reception**</span> [rɪ'sepʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英]（旅館、辦公建築等入口處內部的）接待處或接待區（賓客或到訪者到達旅館或辦公樓後首先要去的地方）：</span>reception area 接待區 / reception counter, reception desk 接待處 / reception staff 接待人員 / at reception（英）在前臺 / Please wait for me downstairs in reception. 請在樓下前臺等我。/ You can leave a message with reception. 你可以在接待處留個口信。/ to report to the reception 到接待處報到 <span class="definition">2 [C] 歡迎某人（或慶祝某事）的一個正式社交場合，即接待儀式；招待會等：</span>evening reception 歡迎晚宴 / welcome reception（尤美）歡迎宴會 / diplomatic, wedding reception 外交宴會；婚宴 / cocktail reception（尤美）雞尾酒會 / a reception for the Japanese trade delegation 歡迎日本貿易代表團的招待會 <span class="definition">3 [sing.] 給予某人或某事的歡迎：</span>Delegates gave him a warm reception as he called for more spending on education. 由於他呼籲增加教育經費，代表們向他報以熱烈的歡迎。/ The returning soldiers received a rousing reception. 歸來計程車兵們受到了熱烈的歡迎。/ reception party 迎賓隊 <span class="definition">4 [U] 接待或迎接某人（的行為）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**surgery**</span> [ˈsɜ:dʒəri; 美 ˈsɜ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [C] [英]（議員對公眾的）接待時間（即接待平民，以接受人們詢問並向人們提供幫助的時間）：</span>a constituency surgery 接待選區選民時間

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 去某地等候某人的到來，即迎接：</span>Will you meet me at the airport? 你到機場接我好嗎？/ The hotel bus meets all incoming flights. 酒店有車在機場迎接各航班的旅客。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 接待顧客、患者等。其實其本義是“接收”某人，是一個較中性的詞，而不太用於社交場合。是一個簡單用詞：</span>The school doesn’t take boys. 這所學校不收男生。/ The dentist can’t take any new patients. 這位牙科醫生接待不了新患者了。

<span class="vocabulary">**treat**</span> [tri:t] 
<span class="definition">n. [C] 讓人快樂或享受的事（尤指你給予某人的或為其所做的令其享受的事）：</span>I’ll take you to the cinema as a special treat. 我帶你到電影院享受一下。/ Chocolate is a treat for me. 吃巧克力對我來說是一種享受。/ Let’s go out for dinner, my treat. 咱們到外面去吃飯吧，我請客。/ birthday treat（尤英）生日宴請 / family treat 家庭宴請 / frozen treat（美）（甜點等）冷凍的美食 / musical, visual treat 音樂盛宴；視覺盛宴 / Snails are a tasty treat for hedgehogs. 蝸牛是刺蝟的佳餚。
           
<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 無被動式，在家中招待或款待某人。是一個簡單用詞：</span>I had some friends to dinner last night. 我昨晚請了幾位朋友來家裡吃飯。
           
<span class="vocabulary">**entertain**</span> [ˌentəˈteɪn; 美 -tərˈt-]
<span class="definition">vt.&vi.（尤指在自己家中）用飲食招待、款待賓客：</span>I don't like to entertain guests anymore. 我再也不想招待客人了。/ You weren't allowed to entertain men in your rooms even with a chaperone. 即使你有監護人陪同，也不允許在房間裡招待男性。/ The job involves a lot of entertaining. 這項工作需要經常設宴招待客人。/ Barbecues are a favourite way of entertaining friends. 烤肉野餐是最受人喜愛的待客方式。/ The Bradfords always entertained lavishly at Christmas. 布拉德福德夫婦在聖誕節總是盛情地款待大家。/ They entertained us to lunch in their new house.（to尤為英式用法）他們請我們在他們的新居吃午飯。

<span class="vocabulary">**entertainment**</span> [entə'teɪnmənt] 
<span class="definition">n. [U]（對某人的）招待；款待；娛樂：</span>a budget for the entertainment of clients 用於招待客戶的專項開支
           
<span class="vocabulary">**hospitality**</span> [ˌhɒspɪˈtæləti; 美 ˌhɑ:s-]
<span class="definition">n. 1 [U] 對客人的友好和慷慨行為，如好客：</span>generous, gracious, lavish（尤英）, warm hospitality 盛情款待；熱情好客；友好招待 / Thank you for your kind hospitality. 感謝你的友好款待。/ We would like to thank you for the warm hospitality extended to us during our recent visit. 我們要感謝你們在我們最近訪間期間的熱情款待。/ Every visitor to Georgia is overwhelmed by the kindness, charm and hospitality of the people. 來到佐治亞州的每位遊客都被當地人的善良、可愛和熱情好客所深深打動。/ We were glad to accept their generous hospitality. 我們高興地接受了他們的盛情款待。/ You must allow me to repay your hospitality. 您得允許我回報一下您的熱情款待。<span class="definition">2 [U]（大型活動中公司為來訪者或客戶提供的）食物，飲料，服務，如款待：</span>We were entertained in the company's hospitality suite. 公司款待我們住進他們的迎賓套間。/ the hospitality industry (= hotels, restaurants, etc.) 招待性行業（如旅館、飯店等）/ A few of us in the press were there, goggle-eyed at the lavish hospitality. 我們幾位記者當時在那裡，眼饞地看著豐盛的茶點。/ corporate hospitality tents 公司提供茶點的帳篷 / the company's corporate hospitality budget 公司招待費預算 / a duty to offer hospitality to strangers 招待陌生人的職責

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [非正式] 應（門）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 應邀，為正式用法：</span>They attended the dinner at the chairman’s invitation. 他們應主席之邀出席了宴會。

<span class="vocabulary">**welcome**</span> ['welkəm] 
<span class="definition">vt.＆vi. welcome sb (to sth)（當某人到某地時）向其友好地打招呼，即歡迎：</span>They were at the door to welcome us. 他們在門口迎接我們。<span class="definition">vt. 歡迎（某人已來到某地，或已加入一個組織或活動）：</span>The school is preparing to welcome the new intake of students. 學校正在準備迎接新生。/ He welcomed us into the club. 他歡迎我們加入俱樂部。<span class="definition">adj.（人）在某處受歡迎的，受款待的：</span>We were not welcome at the meeting. 人家並不歡迎我們參加這個會議。/ Visitors are always welcome. 隨時歡迎來訪。/ New members are welcome to the club. 歡迎新成員加入俱樂部。<span class="definition">n. [C, U]（當某人到來時）向其表示歡迎時所做的事或所說的話，即歡迎，迎接，接待等：</span>Thank you for your warm welcome. 感謝你們的熱情接待。/ to receive a hero’s welcome 受到英雄般的歡迎 / a speech of welcome 歡迎詞 <span class="definition">exclamation. 歡迎：</span>Welcome home! 歡迎歸來！/ Welcome to Oxford! 歡迎您來到牛津！/ Welcome to the show! 歡迎觀看本次演出！

<span class="vocabulary">**click**</span> [klɪk] 
<span class="definition">vi. 受（某人的）歡迎：</span>He’s never really clicked with his students. 他從未真正受到過他學生的歡迎。
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (with sth)（通常帶有諷刺意味）給某人或某事物帶來榮耀；使生輝；承蒙光臨（某個現場或活動）：</span>Will you be gracing us with your presence tonight? 請問您今晚能否賞光？/ He had been invited to grace a function at the evening college. 他應邀為這所夜校的活動捧場。

相關詞義延伸：
· treat還可表示為別人或自己的享受而付費（尤指為不常享受的東西而付費），如請客；
· get還可指接（電話）。

· 表示“感激性的歡迎”的詞群見[[05感激 感謝 致謝 謝意 謝謝]]
· 表示“待遇”的詞群見[[02對待 處理]]
