---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**拜訪 看望：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vi. [尤英] 短暫地訪問（某人或某地）：</span>I’ll call round and see you on my way home. 我想在回家的路上去看看你。/ Let’s call on John. 咱們去看看約翰吧。/ A market researcher called at my hous. 一位市場調查員到過我的住處。<span class="definition">n. [C] 短暫拜訪：</span>business, sales, social call 公務拜訪；推銷拜訪；社交性拜訪 / The doctor does not usually make house calls. 那位醫生一般不上門出診。/ His first call was on the ambassador. 他首站拜訪的是大使。/ Our first port of call was the bank. 我們的第一站是銀行。

<span class="vocabulary">**visit**</span> ['vɪzɪt] 
<span class="definition">vt. 看望、探訪、拜訪（一個人）或訪問（一個地方）。是此義的常規用詞，且僅為及物動詞：</span>She went to visit relatives in Wales. 她去威爾士看望親戚了。/ The Prime Minister is visiting Japan at the moment. 首相目前正在訪問日本。/ to visit dentist 看牙醫 <span class="definition">n. [C] visit (to sb/sth) (from sb)（對某人的）看望、探訪、拜訪；（對某地的）訪問：</span>It’s my first visit to New York. 這是我第一次去紐約。/ They’re on an exchange visit to France. 他們到法國進行互訪。/ We had a visit from the police last night. 昨晚警察來我們家了。/ a visit to the doctor 看醫生 / She enjoyed the frequent visits of her grandchildren. 她喜歡孫輩常來看望自己。/ formal, official, state visit 正式訪問；官方訪問；國事訪問 / social, unofficial visit 社交拜訪；私下的訪問 / She received a personal visit from the store manager. 商店經理親自登門拜訪。

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C] 短暫訪問：</span>grand tour（幽默用法）隆重的造訪 / I made a quick tour of the office to say goodbye. 我到辦公室匆匆轉了一圈與大家道別。

<span class="vocabulary">**visitor**</span> ['vɪzɪtə] 
<span class="definition">n. [C] visitor (to ...)（某人或某地的）到訪者，來訪者，訪問者，參觀者：</span>We’ve got visitors coming this weekend. 本週末我們有客人來訪。/ She’s a frequent visitor to the US. 她經常去美國。/ rare visitor 稀客 / foreign visitor 外賓 / business visitor（尤英）商務訪客 / hospital, prison（均尤英）visitor醫院訪客；（探望囚犯以幫助他們的）探監工作者 / site, website visitor 網站訪問者

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 拜訪；看望或探視某人。是一個簡單用詞：</span>Tom came to see him in prison. 湯姆來監獄看他。/ Jerry came around to see me about a job. 傑瑞來我這裡是想找份工作。/ He came over to see me after my surgery. 我手術後，他來看我。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美] 短期內到訪若干地方的快速行程（尤指從政者的此種行程）：</span>a three-day campaign swing through California 為期三天的加利福尼亞巡迴競選旅程

<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C] 兩國或兩個團體之間的人員短期互訪、交流：</span>to do an exchange with a school in France 與法國的一所學校進行互訪 / academic, cultural exchange 學術交流；文化交流 / student, youth exchange 學生互訪；青年互訪 / official exchange 官方互訪

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 短暫拜訪某地：</span>to stop by his house 順便去他家拜訪 <span class="definition">adv. 短暫地，例如短暫拜訪某人：</span>to come by next afternoon 明天下午順便過來 / I’ll stop by after dinner. 晚飯後我會過來待會兒。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. go around 可表示（去）拜訪地：</span>We went around to see the other girls. 我們去看望別的女孩。
           
<span class="vocabulary">**pilgrimage**</span> [ˈpɪlgrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C, U]（對於自己崇拜的人或事物的）參拜（或瞻仰）之旅：</span>His grave has become a place of pilgrimage. 他的陵墓成了參拜之地。/ The shrine was an object of pilgrimage. 這座神祠是人們的參拜之地。/ She made a pilgrimage to visit the place where her hero was born. 她前往她的偶像出生之地朝聖參觀。/ a private pilgrimage to family graves 私下前往家族墓地的拜謁 / His father took him on a sentimental pilgrimage to Ireland. 他爸爸帶他踏上了去愛爾蘭的情感之旅。

相關詞義延伸：
· pilgrimage還可指（宗教的）朝聖之旅。

周邊詞彙補充：
· stay可指做客。

· 表示“停留”、“逗留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
