---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**體系結構：**</span>
· 表示“幾何結構”的詞群見[[01圖形 形狀]]
· 表示“建築結構”的詞群見[[08建築結構 建築構造]]
· 表示“體系結構”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“語法結構”的詞群見[[15語法 結構]]

☀ <span class="category">**圓、環、卷、球形物體和結構：**</span>
<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">n. [C] 圓形物；或由一群人（或事物）構成的環狀：</span>a circle of trees 一圈樹 / a circle of chairs 一圈椅子 / The children stood in a circle. 孩子們站成一圈。/ The stones form a complete circle. 這些石頭構成一個完整的圓圈。/ Cut out two circles of paper. 剪出兩個圓形紙片。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 圓形的且中間有一個大洞的物體，即環形物品，圈形物品：</span>a key ring 鑰匙環 / a curtain ring 窗簾環 / a onion ring 洋蔥圈
           
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] 繩子、金屬絲等的環、圈：</span>Lay the two ends of string so they make a loop over each other. 將繩子的兩頭放在一起，就成了一個彼此連線的環。/ He tied a loop of rope around his arm. 他在手臂上用繩子繫了一個圈。/ a loop of hose 一圈軟管 / a belt loop (= on trousers/pants, etc. for holding a belt in place) 皮帶襻 / Put the other end of the string through the loop. 把繩子的另一端穿過環。
           
<span class="vocabulary">**noose**</span> [nu:s]
<span class="definition">n. [C] 繩套、索套、活釦（即一端系成了活的圈套，另一端一拉即可使此圈套變小的一條繩子）：</span>a hangman's noose 絞索 / They tied a noose around her neck. 他們把絞索系在她脖子上。/ He put his head into the noose. 他把頭伸進套索。/ The noose tightened around her neck. 她脖子上的活釦收緊了。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 圓形物體，或一塊圓形的事物。此時和circle也有交集，二者可以互換使用（如2 circles of pastry可換成2 rounds of pastry）：</span>Cut the pastry into rounds. 將油酥餅切成圓塊。

<span class="vocabulary">**semicircle**</span> ['semɪsə:kl] 
<span class="definition">n. [C] 半圓形物，或由一群人（或事物）所構成的半圓形狀：</span>a semicircle of chairs 擺成半圓形的椅子 / We sat in a semicircle round the fire. 我們坐在爐火前，圍成一個半圓形。

<span class="vocabulary">**disk = disc**</span> [dɪsk] 
<span class="definition">n. [C] 圓形的碟片：</span>Red blood cells are roughly the shape of a disk. 紅細胞大致呈圓盤狀。
           
<span class="vocabulary">**disc**</span> [dɪsk]
<span class="definition">n. [C] 圓形的碟片：</span>He wears an identity disc around his neck. 他脖子上掛著圓形身份牌。/ Most shredding machines are based on a revolving disc fitted with replaceable blades. 大多數粉碎機都是基於一個裝有可替換刀片的旋轉圓盤來實現作業的。

<span class="vocabulary">**dish**</span> [dɪʃ] 
<span class="definition">n. [C] 盤狀物：</span>a soap dish 肥皂碟 / culture, laboratory dish 培養皿；實驗室器皿

<span class="vocabulary">**endless**</span> ['endlɪs] 
<span class="definition">adj. [術語]（環狀物等）兩端連線的，環狀的：</span>an endless loop of tape 環狀帶

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. 1 [C] roll (of sth) 被捲成一卷的紙、紡織物、膠捲等（可以直接捲起來，也可以卷在卷軸上）：</span>a roll of film 一卷膠捲 / Wallpaper is sold in rolls. 桌布論卷銷售。<span class="definition">2 [C] [美] roll (of sth)（周圍卷著糖等的）一個紙筒：</span>a roll of mints 一管薄荷糖
           
<span class="vocabulary">**cylinder**</span> [ˈsɪlɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指作為容器的）圓筒狀物體：</span>gas, oxygen cylinder 氣罐；氧氣瓶
           
<span class="vocabulary">**column**</span> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<span class="definition">n. [C] 圓柱形物：</span>The explosion sent a column of smoke thousands of feet into the air. 爆炸在空中形成了幾千英尺高的煙柱。
            
<span class="vocabulary">**pillar**</span> [ˈpɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ of sth 柱狀物：</span>a pillar of smoke, a pillar of rock 煙柱；石柱          

<span class="vocabulary">**sphere**</span> [sfɪə(r); 美 sfɪr]
<span class="definition">n. [C] 球形物體：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ball**</span> [bɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] 球狀物：</span>a ball of string 一團線 / a huge ball of fire 一團大火球 / a crystal ball 水晶球 / cannon ball 炮彈 / The cat rolled itself into a ball. 那隻貓把自己縮成一團。/ He screwed the letter up into a tight ball. 他把信緊緊揉成一團。<span class="definition">vt.＆vi. 成球狀；使…成球狀：</span>She balled the sheet of paper tightly in her fists. 她用手緊緊地把那張紙攥成團。/ His hands balled into fists. 他雙手攥拳。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. ~ sth up (into sth) / ~ sth (up) into sth 把某事物（尤指紙張）揉成一團：</span>I screwed up the letter and threw it into the fire. 我把那封信揉成一團，扔進了火裡。/ Screw the foil into a little ball. 把箔紙揉成小團。

<span class="vocabulary">**globe**</span> [ɡləʊb] 
<span class="definition">n. [C] 球狀物、球體：</span>a white globe 白色的球狀物
                                 
<span class="vocabulary">**bulb**</span> [bʌlb]
<span class="definition">n. [C] 球莖狀物（如溫度計的球部）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**knob**</span> [nɒb; 美 nɑ:b]
<span class="definition">n. [C] 某事物表面上（或末端）的一個球形疙瘩：</span>A loose brass knob on the bedstead rattled. 床架上一個鬆動的球形銅釦發出嘎啦聲。

<span class="vocabulary">**bead**</span> [bi:d]
<span class="definition">n. [C]（可串在一起作為首飾等的）珠子：</span>a string of beads 一串珠子 / a multicoloured bead necklace 一串彩珠項鍊 / a necklace of wooden beads 一條木珠項鍊 / A bead curtain separated the two rooms. 一掛珠簾子把兩個房間分開。/ She threaded the beads carefully. 她小心翼翼地用線將珠子串在一起。/ A strand of coral beads hung around her neck. 她脖子上掛著一串珊瑚珠子。/ bead bracelet 珠子手鐲 / bead curtain珠簾
       
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. [C] 王冠狀物（尤指飾物或徽章）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· ring還可指戒指等環形裝飾物、（動物或人進行表演或比賽的）封閉的圓形場地（場地周圍是觀眾坐席）、烹飪所用燃氣爐（或電磁爐）的爐口或灶盤（為一小塊平整的地方）、給一隻禽鳥的腿上戴上一個金屬環（以便將來易於辨認）；
· roll還可指（供一個人吃的）一小圓條麵包；
· knob還可指機器的球形開關；
· bead的複數形式beads可指（天主教徒唸經時用的）念珠。bead也可指液體小珠子。

周邊詞彙補充：
· wreath可指花圈。還可指（傳統上聖誕節時掛在門上作為裝飾）。也可指舊時用作榮譽的象徵的頭戴式圓形花冠。

☀ <span class="category">**粉末、顆粒狀物質或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**powder**</span> ['paʊdə] 
<span class="definition">n. [U, C] 粉末：</span>cocoa, curry, milk powder 可可粉；咖哩粉；奶粉 / baking powder 發酵粉 / washing（英）, laundry（美）powder 洗衣服 / baby powder 嬰兒爽身粉 / fine powder 細粉末 / The medication is also available in powder form. 這種藥也有粉末狀的。

<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [C] 某種物質的小而硬的顆粒：</span>a grain of sand 一粒沙 / a grain of salt 一粒鹽
            
<span class="vocabulary">**particle**</span> [ˈpɑ:tɪkl; 美 ˈpɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 顆粒、微粒：</span>particles of dust 灰塵 / dust particles 塵埃 / a particle of hot metal 熱金屬微粒

相關詞義延伸：
· 還可指（構成原子的）粒子（例如電子或質子）；
· powder還可指用於撲在面部的粉。也可指火藥。

周邊詞彙補充：
· grit可指非常小的沙粒或石子；
· slack可指煤屑。

☀ <span class="category">**鉤形結構：**</span>
<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">n. [C]（用於懸掛、釣魚等的）鉤，掛鉤：</span>picture, curtain, coat hook 掛圖鉤；窗簾掛鉤；掛衣鉤 / a fish hook 魚鉤 / Hang your towel on the hook. 把你的毛巾掛在鉤上。
           
<span class="vocabulary">**hooked**</span> [hʊkt]
<span class="definition">adj. 1 彎曲的、鉤形的：</span>hooked nose, hooked beak, hooked finger 鷹鉤鼻子；鉤喙；屈指 / He was thin and tall, with a hooked nose. 他又瘦又高，長著鷹鉤鼻。/ hooked claws 鉤狀爪 <span class="definition">2 有鉤的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">n. [C]（牆壁或門上的）掛鉤；掛釘：</span>His work jacket hung on the peg in the kitchen. 他的工作服掛在廚房裡的掛鉤上。/ There's a peg near the door to hang your coat on. 門邊有個鉤子可以掛衣服。

☀ <span class="category">**繩、線、帶、條、鏈狀事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**cable**</span> [ˈkeɪbl]
<span class="definition">n. [U, C]（由金屬絲攪成的粗且結實的）纜繩、鋼索（用於系船、支撐橋樑等）：</span>the heavy anchor cable 沉重的錨鏈 / Steel cable will be used to replace worn ropes. 將用鋼纜替換磨損的繩索。
          
<span class="vocabulary">**cord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [U, C] 結實的粗線；細繩子；一根粗線或細繩：</span>a piece of cord, a length of cord 一根粗線；一段粗線 / picture cord (= used for hanging pictures) 畫的掛繩 / The door had been tied shut with a length of nylon cord. 門用一段尼龍繩拴住了。/ gilded cords and tassels 鍍金的繩子和流蘇 / thick, thin cord 粗繩；細繩 / long, short cord 長繩；短繩 / strong cord 結實的繩子 / elastic, leather, nylon, silk cord 有彈性的繩子；皮繩；尼龍繩；絲線 / bungee cord（美）高空彈跳繩 / gold, silver cord 金線；銀線 / a silk bag tied with a gold cord 用金線繫著的絲綢小包 / dressing-gown cord（英）晨衣的繫帶 / You need a piece of thick cord about two feet long. 你需要一段長約兩英尺的粗繩。/ He knotted the cord of his dressing gown.（英）他把晨衣的繫帶打了一個結。

<span class="vocabulary">**rope**</span> [rəʊp] 
<span class="definition">n. [C, U]（透過將細繩、鐵絲等擰在一起所形成的粗而結實的）繩子或繩索：</span>The rope broke and she fell 50 metres onto the rocks. 繩索斷了，她從50米的高空摔到了岩石上。/ We tied his hands together with rope. 我們用繩子把他的手綁在一起。/ jump（美）, skipping（英）rope 跳繩
                          
<span class="vocabulary">**lifeline**</span> [ˈlaɪflaɪn]
<span class="definition">n. 1 [C] 水上救援的救生索（即向在水中掙扎的人扔去的一條繩索）：</span>He clung to the lifeline and the woman pulled him to the bank. 他緊緊抓住救生索，那個婦女把他拉向岸邊。<span class="definition">2 [C] 系在深海潛水員身上的一條繩子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guy**</span> [gaɪ]
<span class="definition">n. [C]（也可用guy rope）立竿子（或架帳篷）用的繩索，即支索、牽索：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（由若干條線，即threads絞和在一起所形成的）細繩、線或帶子（用於系扎…）；（用於系扎、拉拽或把…保持在某地的）一段細繩、線或帶子：</span>Tie the string around the package. 用細繩把包裹捆起來。<span class="definition">2 [C] 被串接在一起的一組（或一系列）事物（如串接在弦上的一系列事物）：</span>The molecules join together to form long strings. 分子連線在一起形成長串。/ a string of pearls 一串珍珠 <span class="definition">adj. 只作前置定語，用線或線狀物製成的：</span>string bag 網兜 / string vest（英）網眼背心

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">n. [C] thread (of sth) 線狀物：</span>a thread of light 一絲光亮

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C]（捆紮或拴系用的）繩子、線等：</span>ties for closing the bag 捆紮袋子用的繩子

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 一段繩子、金屬絲、線（thread）、管道（pipe）等（尤指當其被用於某一目的時）：</span>a fishing line 釣魚線 / He hung the towels out on the line (= clothes line). 他把那些毛巾掛在曬衣繩上。/ They dropped the sails and threw a line to a man on the dock. 他們放下風帆，把船纜拋給碼頭上的人。

<span class="vocabulary">**wire**</span> ['waɪə] 
<span class="definition">n. [U, C] 細線形式的金屬，即金屬絲；金屬線；一段金屬絲（或線）：</span>a coil of copper wire 一卷銅絲 / a rusty wire 生鏽的鐵絲 / a piano wire 鋼琴絃 / wire brush, wire cage, wire fence 鋼絲刷子；鐵絲籠子；鐵絲柵欄

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指用於拉拽的手柄或繩子等：</span>a door pull 門把手 / a bell pull 鍾繩
           
<span class="vocabulary">**painter**</span> ['peɪntə] 
<span class="definition">n. [C] 船頭上用於把船和其他事物（如杆、其他船等）系在一起的繩子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C] 帶狀物（如顏色帶、光帶、土地帶、衣服等事物上的條紋等）：</span>bands of woods 一行行的樹林 / a white plate with a red band around the edge 帶紅邊的白盤子 <span class="definition">vt. 常用被動式，在…周圍加上不同顏色或材料的條：</span>This insect is banded black and yellow. 這隻昆蟲有黑色和黃色的條紋。

<span class="vocabulary">**elastic**</span> [ɪˈlæstɪk]
<span class="definition">n. [U]（橡膠製成的）鬆緊帶、橡皮筋，相當於rubber band：</span>a piece of elastic 一根鬆緊帶 / This skirt needs some new elastic in the waist. 這條裙子需要換一根鬆緊腰帶。/ my shorts with the elastic waist 我那件束腰的短褲 / loose elastic 失去彈性的鬆緊帶 / hair elastic（美）髮帶 / The elastic in these socks has gone.（英）短襪上的鬆緊帶失去了彈性。<span class="definition">adj. 用鬆緊帶製成的：</span>an elastic headband 鬆緊頭箍

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">n. [C, U] 用於捆紮或作為標籤的一條狹長材料：</span>The papers were tied together with a tape. 報紙用帶子捆了起來。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">n. [C] 皮革、布料等製成的束在腰間的一條窄的長帶子，即腰帶：</span>leather belt 皮腰帶 / chain belt 腰鏈 / matching belt 相配的腰帶 / garter（美）, suspender（英）belt 女士吊襪腰帶 / ammunition, cartridge, gun belt 彈藥帶；子彈帶；（背槍用的）槍帶 / bomb belt 炸彈帶 / sword belt 劍帶 / belt clip 皮帶扣

<span class="vocabulary">**strap**</span> [stræp]
<span class="definition">n. [C]（皮革、布料或其它材質的）帶子：</span>a watch with a leather strap 皮錶帶的手錶 / She had a wide leather strap around her wrist. 她手腕上繫了一條寬皮帶。/ the shoulder straps of her dress 她連衣裙上的肩帶 / Nancy gripped the strap of her beach bag. 南希抓住了自己沙灘包的帶子。/ Brian pulled the straps through the buckles of his suitcase. 布賴恩將帶子穿過自己手提箱的帶扣。/ a portable radio with a carrying strap（carrying strap尤為美式用法）配有提帶的行動式收音機 / He clipped on his safety strap. 他扣上了安全帶。/ ankle, chest, shoulder, wrist strap 踝帶；胸帶；肩帶；腕帶 / bra, guitar, watch strap 胸罩帶；吉他帶；錶帶 / The camera was fitted with a strap. 這部照相機裝有一條掛繩。/ His binoculars were on a strap around his neck. 他的望遠鏡用帶子掛在脖子上。/ broad, thick, wide strap 寬頻子；厚帶子 / narrow, spaghetti（尤美）, thin strap 窄帶子；細帶子 / tight strap 緊的帶子 / loose strap 寬鬆的帶子 / adjustable, detachable, removable strap 可調的帶子；可拆卸的帶子 / The bag comes with a removable shoulder strap. 這隻包配有可拆卸的肩帶。/ nylon strap 尼龍帶 / elastic, padded strap 鬆緊帶；有護墊的帶子
           
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">n. [C]（紙張、金屬、織物、食物等的）條、帶：</span>long strip 長條 / narrow, thin, tiny strip 窄條；細條；小條 / thick, wide strip 粗條；寬條 / The wallpaper can then be torn off in strips. 隨後牆紙就可以一條一條地撕下來。/ a strip of material 一塊布條 / The simplest rag-rugs are made with strips of fabric plaited together. 最簡單的碎布地毯是由碎布條編在一起製成的。/ a narrow strip of leather 窄窄的一條皮革 / plastic strip 塑膠條 / a new kind of manufactured wood made by pressing strips of wood together and baking them. 一種用木條壓緊並烘烤而製成的新型人造木材 / a card with a magnetic strip on the back 背面有磁條的卡 / The kit contains five test strips. 套裝內有五個測試條。/ chicken strip（尤美）雞柳 / grilled chicken strips烤雞柳 / strip steak（美）紐約客牛排 / Cut the meat into strips. 把肉切成條。
           
<span class="vocabulary">**ribbon**</span> [ˈrɪbən]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（用於捆綁或裝飾的）帶子；絲帶：</span>wide ribbon 寬緞帶 / narrow, thin ribbon 細緞帶；薄緞帶 / satin, silk, velvet ribbon 緞帶；絲帶；天鵝絨緞帶 / a present tied with yellow ribbon 繫著黃絲帶的禮物 / lengths of velvet ribbon 一段段天鵝絨帶子 / Her hair was tied back with a black silk ribbon. 她的頭髮用黑絲帶紮在後面。/ She had a pink ribbon in her hair. 她的頭髮上扎著一條粉紅色的絲帶。/ She was wearing two blue silk ribbons in her hair. 她的頭髮上繫著兩根藍色絲帶。/ She was wearing a pink hair ribbon. 她扎著一條粉紅色的髮帶。/ She had tied back her hair with a peach satin ribbon. 她用一根桃色緞帶把頭髮紮在腦後。/ a piece of ribbon 一條絲帶 / The Mayor cut a ribbon to launch the celebrations. 市長為慶典剪綵。<span class="definition">2 [C] 帶狀物；狹長的東西：</span>Ribbon developments (= lines of buildings) extended along the main road.（英）一排排建築沿著大路伸展。/ The road was a ribbon of moonlight. 這條路在月光下如同一條緞帶。<span class="definition">3 [C]（用以表示獎勵或隸屬於某個組織機構的）綬帶；勳帶：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**binding**</span> [ˈbaɪndɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C] 捆綁物；包紮物（如繩子、布條、帶子等）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也用leash]（牽狗用的）長皮帶，鏈條或繩索：</span>All dogs in public places should be on a lead. 所有的狗在公共場所必須拴上鍊子。

<span class="vocabulary">**chain**</span> [tʃeɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（用於拉拽或系扎…的）一系列相連線的金屬環，即金屬鏈子；還可指用於某一目的的一段金屬鏈條：</span>The prisoners were kept in chains. 囚犯戴著鐐銬。/ She wore a long gold chain around her neck. 她脖子上戴著一條長長的金項鍊。/ bicycle chain 腳踏車鏈條 / key chain 鑰匙鏈 / daisy chain 雛菊花環 / He kept the dog on a chain. 他用鏈子拴著狗。/ Our suppliers are the weakest link in the chain.（比喻用法）我們的供貨商是鏈條上最薄弱的環節。<span class="definition">2 [C] 一系列相聯絡的事物、事件或人：</span>a chain of events 一連串事件 / an unbroken chain of entertainers 不斷湧現的演藝人員 / food, supply chain 食物鏈；供應鏈 / chain reaction 連鎖反應 / a chain of command 指揮系統 / island, mountain chain 島鏈；山脈 / The people formed a human chain to pass the suppliers up the beach. 人們排成一列把物資送上岸。

<span class="vocabulary">**link**</span> [lɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] 鏈狀物的一個環，引申為抽象的環節：</span>a chain of heavy gold links 一串沉重的金鍊環 / The sales manager is regarded as the weakest link in the chain. 銷售經理被認為是整個鏈條中最薄弱的環節。/ Social customs provide a vital link between generations. 社會風俗在代與代之間起到了極其重要的紐帶作用。/ Social workers provide a vital link between hospital and community. 社會工作者是醫院和社群之間重要的聯絡紐帶。

相關詞義延伸：
· string還可指排列成一條線的一些物體。也可指計算機技術中的字串。亦可指樂器的弦、網球等球拍的弦；
· rope還可指用一根弦或線串在一起的一些相似的事物；
· wire還可指金屬絲編制的柵欄，如鐵絲網；
· band還可表示繞在…周圍（如用以捆綁或加固、戴在頭上或手腕上、或構成服飾的一部分）的一條細的、扁平的帶子或圓圈；
· ribbon還可指（用以表示獎勵或隸屬於某個組織機構的）綬帶；勳帶。也可指（打字機或印表機的）色帶。


周邊詞彙補充：
· rein可指（騎手控制馬所用的）韁繩；
· stay可指支撐一個船的桅杆（或其他杆子）的一條繩子或鐵牽索；
· tape可指速度比賽的終點線（為一條帶狀材料）；
· belt可指皮革、布料等製成的束在腰間的一條窄的長帶子，即腰帶。也可指（連續執行的，用於運送物品或帶動機器的）傳送帶或傳動帶；
· trace可指用於把馬和其所拉的車拴在一起的兩根皮質長繩子之一；
· moorings可指將船系在停泊處的繩子、鏈子等。

· 表示“縫紉、編織或紡織用的線”的詞群見[[02裁縫 縫紉]]
· 表示“導線”的詞群見[[15電學 磁學]]

☀ <span class="category">**網狀事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">n. 1 [U] 由線或繩編織而成的具有一些孔洞（通常是很多同樣大小的孔洞）的網，或網狀物：</span>net curtains 網眼簾子 / We tried to contact all former students but one or two slipped through the net.（比喻用法）我們設法聯絡所有以前的學生，但還是漏掉了一兩個。<span class="definition">2 [C] 尤用於構成複合詞，有專門用途的網（例如用於捕魚、昆蟲、動物或保護性地覆蓋…等）：</span>safety net 安全網 / fishing net 漁網 / drift net 流刺網 / mosquito net 蚊帳 / butterfly net 捕蝶網

<span class="vocabulary">**network**</span> ['netwə:k] 
<span class="definition">n. [C] 複雜的相互交叉並相互連線的一些道路、線路、管道、神經、血管等，即網路；網狀系統。強調該網路內部各節點之間由於交換或傳遞資源而表現出的互動性，以及因這種內部互動而表現出的整體上的系統性：</span>rail, road network 鐵路網；道路網 / canal network 運河網 / a network of veins 脈絡 / a neural network 神經網路 / a distribution network 分銷網路 / a financial network 金融網路 / a network of underground pipes 地下管道網

<span class="vocabulary">**web**</span> [web] 
<span class="definition">n. [C] 彼此緊密聯絡在一起的若干事物，即網狀的、錯綜複雜的事物。主要強調整體上的複雜性，有時還有危險性（如漢語中的“天羅地網”），而不關心內部各節點之間是否具有互動性（通常沒有互動性，但偶爾也有）。此外，web還通常作為一個整體而和外部事物之間發生作用，如作為“蜘蛛網”來捉飛蟲、作為“羅網”來捕獲某事物等（對同一個事物，如果說它是一個network，則強調其系統性和互動性，如果說它是一個web，則強調其複雜性和迷亂感）：</span>a web of streets 縱橫交錯的街道 / a web of relationships 關係網 / a complex web of financial dealings 一張複雜的金融交易網 / The mass media form a web of communications. 大眾傳媒形成一個資訊傳遞網路。/ a web of deceit 騙局 / a web of lies 一套謊言
           
<span class="vocabulary">**wiring**</span> [ˈwaɪərɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 神經網路，算是一種比喻用法：</span>brain, internal, neural wiring（均為比喻用法）大腦神經網路；體內神經網路；神經網路
           
<span class="vocabulary">**grid**</span> [grɪd]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 長距離大範圍輸送電力、燃氣等的一個網路系統，如輸電網、燃氣輸送管網：</span>electric（尤美）, electrical（尤美）, electricity, power, utility（美）電網；輸電網；電力網；公用事業電網 / national grid（尤英）國家輸電網 / breakdowns in communications and electric power grids 通訊系統與輸電網的中斷 / Power can be fed from wind generators into the electricity grid system. 電力可以從風力發電機流入輸電網。

相關詞義延伸：
· net還可指球門網、網球等運動的球網；
· network還可指人際關係網、組織機構關係網、廣播網、電視網；
· web還可指蜘蛛網、一些禽鳥等動物（如鴨子、青蛙）的蹼。

· 表示“網際網路”的詞群見[[10網路 通訊]]

☀ <span class="category">**管狀事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">n. [C, U]（液體或氣體可在其中流動的）管道，管子。常指大型的工程性管道：</span>underground pipe 地下管道 / gas, sewage pipe 天然氣管道；汙水管道 / the hot water pipe 熱水管 / drainage, exhaust, heating, plumbing（尤美）pipe 排水管；排氣管；暖氣管；水暖管 / concrete, metal, plastic, steel pipe 混凝土管；金屬管；塑膠管；鋼管 / He laid the pipes under the floorboards. 他把管子鋪在地板下。

<span class="vocabulary">**tube**</span> [tju:b] 
<span class="definition">n. 1 [C]（金屬、塑膠、橡膠等製成的）管子（可使液體或氣體透過）。常指小型的、日常生活中所用的各種管：</span>breathing, feeding tube 呼吸管；飼管 / He is fed by a tube that enters his nose. 他靠鼻飼管進食。/ flexible tube 柔性管 / glass, metal, plastic, rubber, steel tube 玻璃管；金屬管；塑膠管；橡膠管；鋼管 / cathode ray tube 陰極射線管 / fluorescent tube 熒光管 / torpedo tube 魚雷發射管 / test tube 試管 <span class="definition">2 [C] 一件管狀物品：</span>a bike’s inner tube 腳踏車內胎 / the cardboard tube from the centre of a toilet roll 手紙卷中央的硬紙管 <span class="definition">3 [C] tube (of sth) 用軟質金屬或塑膠製成的一個狹長管狀容器（有蓋子，用於裝黏稠液體，且該液體可從其中擠出）：</span>a tube of toothpaste 一管牙膏 / I put the poster back into its tube. 我把招貼畫放回捲筒裡。
          
相關詞義延伸：
· pipe還可指（抽菸用的狹長的）菸斗、管樂器、風笛、（管風琴的）音管。

周邊詞彙補充：
· straw可指喝飲料用的一個紙質或塑膠吸管；
· chute可指（人或物可順勢滑下的一條狹窄且陡峭的）斜槽，溜道。

· 表示“體內管道”的詞群見[[13骨肉 管道]]
· 表示“能源管線”的詞群見[[05能源供給 能源輸送]]
· 表示“排汙管線”的詞群見[[06垃圾 廢物]]

☀ <span class="category">**孔、洞、坑狀結構：**</span>
<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個實心事物（或某事物的一個平面上）的一箇中空的空間，可稱為洞、孔、坑：</span>He dug a deep hole in the garden. 他在花園裡挖了個深坑。/ The bomb blew a huge hole in the ground. 炸彈在地上炸了一個大坑。/ Water had collected in the holes in the road. 水積聚在道路的坑窪處。<span class="definition">2 [C] 使某事物貫穿的一個開口（或孔眼、裂口等）：</span>drill a hole in sth 把某物鑽穿 / There were holes in the knees of his trousers. 他褲子的膝部有破洞。/ a hole in the fence 柵欄的缺口 / bullet hole 槍眼 / drainage hole 排水孔 / the hole in the ozone layer 臭氧層空洞 <span class="definition">vt. 常用被動式，在某事物（如一艘船）裡打洞：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hollow**</span> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<span class="definition">n. [C] 孔、洞、圍起來的空間：</span>The squirrel disappeared into a hollow at the base of the tree. 松鼠鑽進了樹根處的一個洞。/ I made my home there, in the hollow of a dying elm. 我在一棵快要枯死的榆樹的樹洞裡安了家。/ the hollow of her throat 她的喉管           
           
<span class="vocabulary">**perforation**</span> [ˌpɜ:fəˈreɪʃn; 美 ˌpɜ:rf-]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] 表面上的一個小孔，常指一系列小孔中的一個，尤指紙的齒孔：</span>Tear the sheet of stamps along the perforations. 沿齒孔把郵票撕開。/ Tear off the form along the perforations and send it to Sales. 沿著紙孔撕下表格，寄給銷售部。/ When held to the light the small oblong leaves are seen to possess tiny perforations. 迎著光看時，就會發現橢圓形小葉子上有微小的孔眼。
           
<span class="vocabulary">**puncture**</span> [ˈpʌŋktʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] 尖銳物體在輪胎上刺破的小孔、小洞：</span>I had a puncture on the way and arrived late. 我在路上扎破了輪胎，所以遲到了。/ Somebody helped me mend the puncture. 有個人幫我修補扎破的輪胎。/ The tyre had a slow puncture and had to be pumped up every day. 車胎上有個慢撒氣的孔，必須每天充氣。/ She suffered a puncture in the fifth lap. 第五圈時她的輪胎給紮了個孔。/ puncture repair kit 一套扎孔修補工具

<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（美式也尤用gauge）管道（如槍炮）的中空的孔：</span>a tube with a wide bore 內徑寬的管子 <span class="definition">2 [C]（也可用borehole）在地下打出的一個深孔（尤指為了找水或石油）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pore**</span> [pɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（皮膚上的）毛孔；（植物的）氣孔；岩石的小孔：</span>blocked（尤英）, clogged（尤美）pore 堵塞的毛禮 / A hot bath opens the pores. 洗一個熱水澡能使毛孔張開。/ The size of your pores is determined by the amount of oil they produce. 毛孔大小取決於其出油多少。/ A plant's lungs are the microscopic pores in its leaves. 植物的肺就是其葉片上微細的氣孔。

<span class="vocabulary">**outlet**</span> [ˈaʊtlet]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) 液體或氣體的排放管或排放出口：</span>water outlet 排水口 / sewage outlet（英）汙水排放口 / an underwater outlet pipe discharging waste into the sea 排汙入海的水下管道 / a warm air outlet 熱氣出口 / outlet pipe 排放管道
           
<span class="vocabulary">**vent**</span> [vent]
<span class="definition">n. [C] 房間、建築物、容器等的開孔（用於空氣、氣體、液體的流通）：</span>air, air-conditioning, heating vent 通氣孔；空調孔；熱風孔 / There was a small air vent in the ceiling. 天花板上有個小小的通風孔。/ exhaust vent 排氣孔 / roof, side vent 屋頂的氣窗；側通氣孔 / steam, volcanic vent 汽孔；火山口 / Air passes through a vent. 空氣透過通風口進出。/ Quite a lot of steam escaped from the vent at the front of the machine. 大量蒸汽從機器前部的排風口冒了出來。
           
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">n. [C] [美] (水池、浴缸等的)排水孔，漏眼，滲水孔，相當於pulghole：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chasm**</span> [ˈkæzəm]
<span class="definition">n. [C] [文學]（地上、石頭上、冰上的）深裂口、深坑：</span>Suddenly a huge chasm opened in the earth. 大地突然裂開，露出一個大窟窿。           
           
<span class="vocabulary">**cleft**</span> [kleft]
<span class="definition">n. [C] 天然的裂口或裂隙（例如地上、岩石上裂口或裂隙）：</span>a narrow cleft in the rocks too small for humans to enter 岩石之間人無法透過的一條窄縫

<span class="vocabulary">**cavity**</span> [ˈkævəti]
<span class="definition">n. [C] 實心事物的洞、窟窿、腔：</span>chest, abdominal cavity 胸腔；腹腔       

<span class="vocabulary">**crater**</span> [ˈkreɪtə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 火山口：</span>volcanic crater 火山口 / lunar crater 月球上的環形山 / smoking crater 噴煙口 / crater floor, crater rim 環形山底；火山口邊緣 / crater lake 火山口湖 / We peered over the lip of the crater into the volcano. 我們在火山口邊緣觀察火山。<span class="definition">2 [C]（由炸彈爆炸或巨物撞擊而在地上形成的）坑：</span>The blast blew a gaping crater in the road. 爆炸把道路炸出了一個大坑。/ shallow, small crater 淺坑；小坑 / bomb, shell crater 炸彈坑；炮彈坑 / meteor crater 隕石坑 / impact crater 撞擊坑
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. 1 [C] 地上挖的大且深的坑、洞：</span>deep, shallow pit 深坑；淺坑 / bottomless pit 無底洞 / black, dark pit 黑洞洞的坑 / We dug a deep pit in the yard. 我們在院子中挖了個深洞。/ The body had been dumped in a pit. 屍體被扔進了深坑。/ Eric lost his footing and began to slide into the pit. 埃裡克一腳踩空，開始往坑裡滑。<span class="definition">2 [C]（尤用於構成複合詞）（挖出沙礫、黏土等後留下的）坑、窯：</span>chalk（尤英）, gravel, tar pit 白堊礦場；沙礫坑；（天然）瀝青坑 / a disused gravel pit 廢棄的採石坑 / clay pit 黏土坑 <span class="definition">vt. [常用被動式] 在某事物的表面上弄出斑點或坑洞：</span>The surface of the moon is pitted with craters. 月亮的表面佈滿隕石坑。/ Smallpox scars had pitted his face. 他滿臉是麻子。
           
<span class="vocabulary">**dimple**</span> [ˈdɪmpl]
<span class="definition">n. [C] 表面上的小坑：</span>a pane of glass with a dimple pattern 帶淺凹形圖案的窗玻璃

<span class="vocabulary">**gap**</span> [gæp]
<span class="definition">n. ~ (in/between sth) [C] 兩個事物之間（或某事物中間）的一個空間，尤指由於缺損而造成的開口、裂口、缺口、豁口：</span>A huge gap had appeared in the hedge. 樹籬上出現了一個大豁口。/ A rabbit darted through a gap in the fence. 一隻兔子猛地從籬笆中的一個豁口躥了過去。/ Leave a gap between your car and the next. 在車與車之間留條道。/ He flashed his headlights and changed lanes whenever a gap opened up. 只要前面出現一點兒空隙他就會亮起前燈換車道超車。/ He pulled the thick curtains together, leaving just a narrow gap. 他拉上厚厚的窗簾，僅留下一條狹窄的縫隙。/ the wind tearing through gaps in the window frames 從窗框縫隙中呼嘯而入的風 / Seal the gaps around the windows with a sealant. 用密封條把窗戶周圍的縫隙封上。/ Position the tiles, leaving a narrow gap between the edges. 放好瓦片，邊緣之間留一條縫隙。/ an awkward gap between the bed and the door 床和門之間的一個別扭的縫隙
        
<span class="vocabulary">**rift**</span> [rɪft]
<span class="definition">n. [C]（地面、岩石或雲層的）大裂口、裂縫：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chimney**</span> [ˈtʃɪmni]
<span class="definition">n. [C] [術語]（岩石間可供攀登的）狹孔，狹縫：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. [C] 木頭、玻璃等破碎處所形成的一個缺口、豁口、破損處：</span>This mug has a chip in it. 這缸子有個豁口。/ The washbasin had a small chip. 臉盆邊上有個小豁口。

<span class="vocabulary">**breach**</span> [bri:tʃ]
<span class="definition">n. [C] 軍事襲擊、強風、海浪等造成的一個突破口、缺口、窟窿：</span>They escaped through a breach in the wire fence. 他們從鐵絲網上的一個窟窿逃走了。<span class="definition">vt. 在牆壁、柵欄等障礙上面弄出一個開口或窟窿（可以使某人或某事物從其中穿過）：</span>The dam had been breached. 大壩決口了。/ The limestone is sufficiently fissured for tree roots to have breached the roof of the cave. 石灰岩上有許多縫隙，故而樹根能從巖洞頂部長出來。/ Fire may have breached the cargo tanks and set the oil ablaze. 大火當時有可能把貨船上的油罐燒漏了，從而引燃原油。

<span class="vocabulary">**aperture**</span> [ˈæpətʃə(r); 美-tʃʊr]
<span class="definition">n. [C] [正式] 小孔、小縫隙：</span>Through the aperture he could see daylight. 透過縫隙，他能看見日光。
           
<span class="vocabulary">**fissure**</span> [ˈfɪʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [術語]（尤指岩石或土地的）長且深的裂縫、裂隙：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flaw**</span> [flɔ:]
<span class="definition">n. [C] ~ (in sth) 裂痕、裂隙：</span>Unfortunately, this plate has a slight flaw in it. 可惜這個盤子有個小小的裂痕。
           
<span class="vocabulary">**seam**</span> [si:m]
<span class="definition">n. 1 [C] 縫合兩塊布等的一條線，如線縫，接縫：</span>a shoulder seam 衣服肩膀上的接縫 / She sewed the seam with small neat stitches. 她用細小規整的針腳縫好了縫口。<span class="definition">2 [C]（合在一起的兩塊木板等之間的）接縫、縫隙、裂縫：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**leak**</span> [li:k] 
<span class="definition">n. [C]（導致洩漏或滲透的）小孔或裂縫：</span>a leak in the roof 屋頂的漏洞 / a leak in the gas pipe 天然氣管道的裂縫 / This boat had a small leak. 這條船有個小漏洞。
           
<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (in sth) 某事物表面的裂紋、裂縫：</span>This cup has a crack in it. 這杯子有一道裂痕。/ Cracks began to appear in the walls. 牆壁開始出現裂縫了。/ Wide cracks appeared in the ground during the drought. 乾旱期間，地面出現了很寬的裂紋。/ The cracks (= faults) in the government's economic policy are already beginning to show.（比喻用法）政府經濟政策中的失誤已開始顯露出來。<span class="definition">2 [C] 狹窄的縫隙：</span>She had seen him through a crack in the curtains. 她透過窗簾縫看見了他。/ The door opened a crack (= a small amount). 門開了一條縫。/ He went to the door, opened it a crack, and listened. 他朝門走去，開啟一條門縫聽著。/ Could you open the window just a crack? 你把窗子開啟一條縫好嗎？/ There's a crack in the fence big enough to look through. 籬笆上的縫隙大得可以看到裡面。/ a tiny crack of light under the door 門下一縷細細的光線

<span class="vocabulary">**socket**</span> ['sɒkɪt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物表面上的一個弧形中空空間（其他部分可安裝在此或在其中隨意運動），如窩：</span>eye, shoulder, tooth socket 眼窩；肩關節臼；牙槽
           
<span class="vocabulary">**slot**</span> [slɒt; 美 slɑ:t]
<span class="definition">n. [C]（機器或容器上的投放或插入東西的）窄縫，扁口：</span>to put some coins in the slot 往投幣口中塞幾個硬幣 / He dropped a coin into the slot and dialed. 他往投幣孔裡投了一枚硬幣，然後撥了電話。

<span class="vocabulary">**female**</span> ['fi:meɪl] 
<span class="definition">adj. [術語]（電器裝置）有插孔的：</span>a female plug 內孔插頭

<span class="vocabulary">**male**</span> [meɪl] 
<span class="definition">adj.（電器插頭、工具部件等）有插頭的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· hole還可指一個小動物的住處。也可指高爾夫球的球洞；
· socket還可指牆上的電源插座。也可指電器上可以安插插頭、燈泡等的一個裝置，如插口，插孔，管座；
· pit還可指皮膚上的小淺坑，尤指疾病（例如水痘）留下的小淺坑，如麻子、痘痕。也可指腋窩、胳肢窩；
· aperture還可指（尤指攝影機等的光圈）孔徑；	
· cavity還可指齲齒的洞；
· cleft還可指下巴中線下方的凹口；
· dimple還可指酒窩；
· perforation還可指醫學上的穿孔；
· puncture還可指尖銳物體在皮膚上刺破的小孔；
· vent還可指鳥、魚等小動物的肛門。也可指大衣、夾克等後面或側面的底部開衩。

周邊詞彙補充：
· dip可指平面的低窪處或凹陷處；
· opening可指某人或某事物能夠從中透過的一個空間或孔洞；
· trap可指高爾夫球場上的沙坑；
· dent可指（尤指透過撞擊）在堅硬表面弄出的一個凹陷；   
· cavern可指大洞穴、大山洞。也可指黑洞洞的大廈（或大房間）；
· puncture可指尖銳物體在皮膚上刺破的小孔。

· 表示“凹陷”的詞群見[[03凸凹]]
· 表示“獸穴”的詞群見[[06巢穴 窩室]]
· 表示“球洞”的詞群見[[02場館 場地]]
· 表示“破裂口”的詞群見[[03破壞 修理]]

☀ <span class="category">**棍、棒、柱、桿狀事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. 1 [C]（如巧克力、肥皂等的）長方形的條，塊：</span>a bar of chocolate, a bar of soap 一條巧克力；一塊肥皂 <span class="definition">2 [C] 長的金屬（或木頭）條，棒，常用作護欄：</span>He smashed the window with an iron bar. 他用鐵棒敲碎了窗戶。/ All the ground floor windows were fitted with bars. 底層所有的窗戶都裝了鐵柵。/ bars of wood 木條

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 常構成複合詞，指（木料或塑膠製成的有特定用途的）棍，條，籤等：</span>pieces of pineapple on sticks 一串串插在小棍上的菠蘿塊 <span class="definition">2 [C] 常構成複合詞，指條狀物；棍狀物：</span>a stick of dynamite 一根炸藥棒 / a stick of celery 一根芹菜 / a stick of butter（美）一條黃油 / carrot sticks 胡蘿蔔條 / drum sticks 鼓槌 <span class="definition">3 [C] [尤英] 走路用的柺棍，相當於walking stick；也可指襲擊人或動物等的棍子：</span>The old lady leant on her stick as she talked. 老太太說話時拄著柺棍。
            
<span class="vocabulary">**cane**</span> [keɪn]
<span class="definition">n. [C] 用於輔助行走的手杖，如竹杖、藤杖：</span>He wore a grey suit and leaned heavily on his cane. 他身穿一件灰色西裝,吃力地拄著柺杖。          
           
<span class="vocabulary">**crutch**</span> [krʌtʃ]
<span class="definition">n. [C] 腿或腳受傷病人在腋下用的柺杖，即腋杖：</span>I can walk without the aid of crutches. 我不用柺杖也能自己走。/ I was on crutches for a while. 有一段時間我拄拐。/ After the accident I spent six months on crutches. 事故後我用了六個月的腋杖。/ She can only walk with crutches. 她要拄柺杖才能行走。/ He needs crutches to walk. 他走路需要拐杖。
           
<span class="vocabulary">**crook**</span> [krʊk]
<span class="definition">n. [C]（尤指舊時主教或牧羊人用的）（長長的、一端帶鉤的）曲柄杖：</span>a shepherd's crook 牧羊人的曲柄杖
 
<span class="vocabulary">**cudgel**</span> [ˈkʌdʒl]
<span class="definition">n. [C] 用作武器的短粗棍子：</span>The trade unions took up the cudgels for the 367 staff made redundant.（比喻用法）工會極力支援被裁的367名員工。           

<span class="vocabulary">**rod**</span> [rɒd; 美 rɑ:d]
<span class="definition">n. 1 [C]（常用於構成複合詞）長直的木杆、金屬桿、玻璃棒：</span>a 15-foot thick roof that was reinforced with steel rods 用鋼筋加固的15英尺厚的屋頂 / stair rod 樓梯杆 <span class="definition">2 [C]（也可用the rod）[舊時] 責打人用的棍棒：</span>There used to be a saying: ‘Spare the rod and spoil the child.’ 俗語說：“孩子不打不成器。”

<span class="vocabulary">**pole**</span> [pəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 用作支撐之目的的長且直的細木頭（或金屬）杆或棍子（尤指一端置於地下的柱子）：</span>a tent pole 帳篷支柱 / a ski pole 滑雪杖 / a curtain pole 窗簾杆 / a telegraph pole 電線杆

<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，垂直立在地面上的木杆或金屬桿，尤用於支撐某物，或作為一種標誌：</span>to fasten the pet to a post 把寵物拴在柱子上 / fence post 柵欄柱 

<span class="vocabulary">**rail**</span> [reɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（圍繞著…作為障礙物或支撐物的）一個木質或金屬欄杆：</span>guard, safety rail 護欄；安全扶手 / balcony, stair rail 陽臺扶欄；樓梯欄杆 / to lean on the rail 倚著欄杆 <span class="definition">2 [C]（固定在牆上，用以掛物品的）橫杆：</span>curtain, picture, towel（均尤英）rail 窗簾杆；掛圖片的橫杆；掛毛巾用的橫杆
           
<span class="vocabulary">**cane**</span> [keɪn]
<span class="definition">n. 1 [U] 用於製作傢俱等的竹竿、藤條：</span>cane chair 藤椅 / cane furniture 竹藤傢俱 / cane basket 藤籃 <span class="definition">2 [C] 用於輔助行走的手杖，如竹杖、藤杖：</span>He wore a grey suit and leaned heavily on his cane. 他身穿一件灰色西裝,吃力地拄著柺杖。<span class="definition">3 [C] 舊時學校用於懲罰學童的竹杖，藤條：</span>to get the cane (= be punished with a cane) 受藤條鞭罰 / Until the 1980s some criminals were still flogged with a rattan cane as a punishment. 直到20世紀80年代,有些罪犯仍被處以笞刑。
           
<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">n. [C] 帶尖的木樁或金屬樁（一端埋在地下，用於支撐某事物，或作為某地的標記）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">n. 1 [C] 用以標記位置的短的木頭、金屬或塑膠，如橛子，短樁：</span>the noise of the hammer striking the steel pegs 錘子敲擊鋼栓的噪音 <span class="definition">2 [C]（也可用tent peg）（木製或金屬）帳篷短樁，橛子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**leg**</span> [leɡ] 
<span class="definition">n. [C] 桌椅等傢俱的腿：</span>the legs of the chair 椅子腿 <span class="definition">adj. -legged 用於構成形容詞，指有某個數量（或某類）腿的：</span>a three-legged table 三條腿的桌子

<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（門窗、抽屜等的）把手或拉手（用於將其開啟）：</span>door handle 門把手 <span class="definition">2 [C] 物品（如杯子、袋子或工具）的手柄（用於抓握或搬運）：</span>broom, fork, knife handle 掃帚把；叉柄；刀把 / carrying handle 提樑 <span class="definition">adj. -handled構成形容詞，指有某個數量（或某種型別）的手柄的：</span>a long-handled spoon 一把長柄匙
                      
<span class="vocabulary">**knob**</span> [nɒb; 美 nɑ:b]
<span class="definition">n. [C]（門或抽屜的）球形把手：</span>door knob 門把手 / He turned the knob and pushed against the door. 他扭動把手推了推門。/ I tried the knob, and this time the door opened. 我試著轉動球形把手，這次門開了。
 
<span class="vocabulary">**grip**</span> [grɪp] 
<span class="definition">n. [C] 物體上的抓握（而不打滑）部位，如把手、手柄：</span>the grip on a golf club 高爾夫球杆的握柄           

<span class="vocabulary">**stem**</span> [stem]
<span class="definition">n. 1 [C]（高腳酒杯的）腳：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 菸斗柄：</span>He chewed the stem of his pipe and eyed her sceptically. 他嘴裡銜著菸斗柄，滿腹狐疑地打量著她。

<span class="vocabulary">**finger**</span> ['fɪŋɡə] 
<span class="definition">n. [C] finger (of sth) 手指狀的狹長物，如香菸、土地、麵包等：</span>a thin finger of land 一片狹長地帶 / chocolate fingers 巧克力條 / a finger of toast 長條吐司

<span class="vocabulary">**staff**</span> [stɑːf] 
<span class="definition">n. [C] [舊時或正式]（行走或攀登時所用的）柺杖（可用作武器或權力的象徵）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 細且易於彎曲的棍子：</span>a riding switch 馬鞭

相關詞義延伸：
· bar還可指電熱爐的電熱棒、球門的橫樑、顏色帶或光帶；
· post還可指足球的門柱；
· stick還可指（從樹上落下或斷掉的）木棍，枝條等。也可指一些體育運動中（用於擊球或控制球）的球棍。亦可指（飛機的）操縱桿、駕駛杆，（車輛的）變速桿、換擋桿。或可指（管絃樂隊的）指揮棒。另外可指一管，一支（固體膠水棒等）；
·  cane還可指某些植物（例如竹子、甘蔗）的硬而空的莖；
· rod還可指釣魚竿；
· stake還可指木質火刑柱（以前將人綁在上面燒死作為懲罰）。
 
周邊詞彙補充：
· club可指作為武器的一種棍子（該棍子一頭粗一頭細）；
· lever可指（車輛或機器的）操縱桿，控制桿。還可指槓桿、撬棍；
· shaft可指（矛、箭、高爾夫球杆等的）杆；（錘、斧子等的）柄；
· baton可指警棍。還可指樂隊的指揮棒。也可指接力賽的接力棒。亦可指行進中軍樂隊隊長的指揮杖；   
· stalk可指（尤指一些動物器官上的）長細肉柄或肉莖（起支撐和連線作用）；
· mast可指船的桅杆。還可指天線塔（一個很高的金屬塔，用於收發廣播電視訊號）。也可指旗杆； 
· lug可指某事物上凸出來的一個部分，作為手柄。

· 表示“植物莖稈”的詞群見[[07植物部位]]
· 表示“高爾夫球杆”的詞群見[[13球類專案 球類運動]]

☀ <span class="category">**片、板狀事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 有某種用途的，矩形的扁平木板或塑膠板：</span>He had ripped up the carpet, leaving only the bare boards. 他用力扯去了地毯，只剩下裸露的地板。<span class="definition">2 [C] 尤用於構成複合詞：</span>a blackboard 黑板 / notice board（英）佈告牌 / a chessboard 棋盤 / bulletin（美）, drawing, poster（美）board 公告板；畫板；招貼板 / ironing board 熨衣板 / diving board 跳板 / circuit board 電路板 / chopping（英）, cutting（美）砧板；切菜板 / board game 棋類遊戲
           
<span class="vocabulary">**panel**</span> [ˈpænl]
<span class="definition">n. 1 [C]（門、牆等大表面上的正方形或矩形）嵌板（可以是木質的、玻璃或金屬材質的）：</span>ceiling, door, wall panel 天花板鑲板；門心板；護牆板 / the frosted glass panel set in the centre of the door 門中間鑲嵌的磨砂玻璃板 / One of the glass panels in the front door was cracked. 前門的一塊方玻璃破裂了。/ sliding panel 滑動板 / removable panel 可拆卸的面板 / recessed panel 嵌入式面板 / secret panel 隱藏式面板 / glass, wood panel 玻璃面板；木質面板 / decorative panel 裝飾面板 / solar panel 太陽能電池板 / The central panel depicts St George. 中央面板上畫的是聖喬治。<span class="definition">2 [C] 構成車輛外框架的一片金屬板：</span>front, rear panel 前罩板；後罩板 / body panel 車身板件 / A rear body panel needed replacing after the accident. 事故之後，車身的一塊後車板需要更換。/ panel beater, panel beating（均英）汽車鈑金工；鈑金加工 / He works as a panel beater in a local garage. 他在當地一家修車廠做鈑金維修工。<span class="definition">3 [C] 衣服上的一塊布料，如鑲條，嵌條，飾片：</span>The trousers have double thickness knee panels for extra protection. 這條褲子上有雙倍厚的護膝片以加強保護。

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C] 薄且扁的金屬板條或板材，尤用於連線…或使…更堅固結實：</span>The tanks were mainly constructed of steel plates. 這些坦克車主要是用鋼板製造的。/ She had a metal plate inserted in her arm. 她的胳膊裡嵌著一塊接骨板。
           
<span class="vocabulary">**slab**</span> [slæb]
<span class="definition">n. 1 [C]（石頭、木頭或其它堅硬材料的）厚板：</span>a slab of marble, a slab of concrete 大理石板；混凝土板 / They were unloading great slabs of rock. 他們在卸大塊的石板。/ The road was paved with smooth stone slabs. 道路用平整的石板鋪成。/ huge concrete paving slabs 巨大的混凝土鋪路板 / mortuary slab 停屍桌 / a dead body on the slab (= on a table in a mortuary) 停屍桌上的屍體 <span class="definition">2 [C] 某事物的厚片：</span>a slab of chocolate 一大厚片克力 / a slab of butter 一大厚片黃油 / slabs of meat 切成厚片的肉
           
<span class="vocabulary">**plank**</span> [plæŋk]
<span class="definition">n. [C] 狹長扁平的矩形木頭（用於製作地板等），即板條：</span>a wooden plank 一條木板 / It was very strong, made of three solid planks of wood. 它由三塊堅固的木板做成，很結實。
           
<span class="vocabulary">**slat**</span> [slæt]
<span class="definition">n. [C]（傢俱、櫃門、活動百葉窗、柵欄等事物上的）一系列窄扁條中的一根（可以是木頭、金屬或塑膠材質的，每根之間有空隙）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sheet**</span> [ʃi:t] 
<span class="definition">n. [C]（通常為正方形或長方形的）一張薄片或薄板：</span>a sheet of glass, a sheet of steel 一張玻璃；一張鋼板 / baking sheet（英）烤盤 / The furniture was covered in dust sheets.（英）傢俱用防塵罩蓋著。/ plastic sheet 塑膠板 / the Antarctic ice sheet 南極冰原 / sheet-metal workers 鈑金工 / sheet rock（美）石板 / sheet lightning 片狀閃電
           
<span class="vocabulary">**veneer**</span> [vəˈnɪə(r); 美 vəˈnɪr]
<span class="definition">n. [C, U] 貼在廉價木頭表面上的一層薄木板或塑膠板，尤用於傢俱上：</span>The wood was cut into large sheets of veneer. 木料被鋸成大塊的薄板。/ Only the finest timbers and veneers are used. 只用上好的木料和飾面板。

<span class="vocabulary">**leaf**</span> [li:f] 
<span class="definition">n. [U] 薄金屬片，尤指金箔或銀箔：</span>gold leaf 金箔
           
<span class="vocabulary">**foil**</span> [fɔɪl]
<span class="definition">n. 1 [U]（英式也用silver foil）用於覆蓋或包裹某事物（尤用於包裝食物）的箔：</span>aluminium（英）, aluminum（美）, gold, silver, tin foil 鋁箔；金箔；銀箔；錫箔 / kitchen foil（英）廚用箔 <span class="definition">2 [U] 覆有箔的紙，即箔紙：</span>The chocolates are individually wrapped in gold foil. 巧克力用金箔紙一顆顆獨立包裝。/ I wrapped the sandwiches in foil. 我用箔紙把三明治包起來。/ Pour cider around the meat and cover with foil. 在肉周圍倒上蘋果酒，然後以箔紙覆蓋。

<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] film (of sth)（某事物的）薄薄的一層（通常在其他事物的表面上）：</span>surface film 表面膜 / plastic film 塑膠薄膜 / a thin film of dust 薄薄的一層灰 / There was a fine film of sweat on his forehead. 他前額汗津津的。
           
<span class="vocabulary">**layer**</span> [ˈleɪə(r); ˈleə(r); 美 ˈler]
<span class="definition">n. [C] 表面上的（或兩個表面之間的）一層某事物：</span>A thin layer of dust covered everything. 所有的物品上都積了薄薄的一層灰塵。/ A fresh layer of snow covered the street. 街上覆蓋了一層新雪。/ the depletion of the ozone layer 臭氧層的損耗 / Mulch with a generous layer of peat or compost. 在根部覆蓋上一層厚厚的泥炭或堆肥。/ the upper layers of the earth's atmosphere 地球大氣層的上層 / The product is made from a single layer of plastic. 該產品用單層塑膠製成。/ How many layers of clothing are you wearing? 你穿了幾層衣服？/ They put on thick hats and extra layers of clothing. 他們戴上厚厚的帽子，又額外加了幾層衣服。/ The recipe calls for alternating layers of meat sauce and pasta. 製作方法要求肉醬和義大利麵分層疊壓。/ a protective layer of black plastic 黑色塑膠保護層 / We were flying just below a cloud layer at 33 000 feet. 我們當時正飛行在3.3萬英尺高的雲層下面。/ Use enough gravel to form a layer about 50mm thick. 用足夠多的礫石鋪上50毫米左右的一層。/ He paints a base coat, allows it to dry, and then adds layers of paint. 他刷上一層底漆，晾乾，然後又在上面刷了幾層漆。/ The body had been covered with a thin layer of soil. 屍體上已經覆蓋了薄薄的一層土。/ I decided to peel back the layers of this story.（比喻用法）我決定揭開這個故事的重重表象。/ layer cake（尤美）夾心蛋糕 / Beneath the surface layer of the skin are several further layers. 在皮膚表層之下還有幾層。/ The building is constructed in layers. 這座建築是分層建造的。/ The remains lay buried under layer upon layer of black earth. 遺址被黑土層層掩埋。
                      
<span class="vocabulary">**coating**</span> [ˈkəʊtɪŋ; 美 ˈkoʊt-]
<span class="definition">n. [C] 表面上的薄的覆蓋層、塗層：</span>Under the coating of dust and cobwebs, he discovered a fine French Louis XVI clock. 在一層灰塵和蜘蛛網底下，他發現了一座精美的法國路易十六時期的時鐘。/ thick coating 厚塗層 / fine, light, thin coating 精細的塗層；薄塗層 / outer, surface coating 外塗層；表面塗層 / protective coating 保護層 / magnetic, non-stick, reflective coating 磁性塗層；不沾塗層；反光塗層 / magnetic coating on a floppy disk 軟盤上的磁層 / chocolate, metal, plastic coating 巧克力外層；金屬塗層；塑膠塗層 / The fruit is covered in/with a thick～of chocolate.（in尤為英式用法，with尤為美式用法）水果外面裹著一層厚厚的巧克力。/ fluffy chocolate mousse, topped off with a crisp chocolate coating 鬆軟的巧克力慕斯，頂上蓋著一層脆皮巧克力 / Appy a thin coating of glue to the surface. 在表面塗上薄薄的一層膠水。/ Frost formed a white coating on the windows. 窗戶上結了白白的一層霜。

<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 某事物的一層：</span>The jacket was lined with a double thickness (= two layers) of fabric. 這件短上衣有兩層襯裡。/ two thicknesses of plasterboard 兩層石膏灰泥板

<span class="vocabulary">**forest**</span> ['fɒrɪst] 
<span class="definition">n. [C] forest (of sth) 緊密挨著的大量又高又細的物體，或森林似的一片…，即林立：</span>a forest of tall buildings 林立的大樓

相關詞義延伸：
· leaf還可指桌子上可以開啟或摺疊起來的折板（開啟始的時候可以使桌子更大）；
· board還可指衝浪板；
· plate還可指生物學中動物表面對其起保護作用的一塊鱗甲、盾甲等。也可指（構成地球表面且緩慢移動的）板塊。亦可指（玻璃、金屬等）底片，感光板；
· panel還可指車輛或機械上的控制板、儀表盤。

周邊詞彙補充：
· section可指（供顯微鏡下觀察的）機體組織的切片；
· slice可指切下的食物薄片。

· 表示“床單”、“床罩”的詞群見[[09行李鋪蓋 枕頭墊子]]
· 表示“紙張”的詞群見[[08紙張 卡片]]

☀ <span class="category">**塊狀事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個矩形或方形的大塊固體材料，各側面通常平整：</span>concrete, ice, stone, wood block 混凝土塊；冰塊；石塊；木塊 / building block 積木；砌塊 / solid block 實心塊 / rectangular block 長方形塊 / starting block（供賽跑選手用的）起跑器 / stumbling block（比喻用法）絆腳石 / cinder block（美）煤渣磚 / chopping block 砧板 <span class="definition">2 [pl.] Blocks可表示木質或塑膠的立方體，例如兒童玩的積木：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chunk**</span> [tʃʌŋk]
<span class="definition">n. [C] 被切割或掉落的厚塊：</span>a chunk of cheese, a chunk of meat 一塊厚厚的乳酪；一大塊肉 / I bought the cheese in one big chunk. 這乳酪我買來時是一大塊。/ She tore off a large hunk of bread. 她撕下一大塊麵包。/ He bit a great chunk out of the apple. 他咬了一大塊蘋果。/ He cut the food up into bite-size chunks. 他把食物切成能入口的小塊。/ a tin of pineapple chunks 一罐菠蘿塊 / a chunk of masonry, a chunk of rock 一大塊磚石，一大塊岩石 / They had to be careful of floating chunks of ice. 他們必須當心大塊浮冰。
          
<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] 一塊硬物或固體，通常沒有一個特定的形狀：</span>a lump of coal, a lump of cheese, a lump of wood 一塊煤；一塊乳酪；一塊木頭 / The potter shaped and squeezed the lump of clay into a graceful shape. 製陶工人把黏土塊捏塑成優美的形狀。/ This sauce has lumps in it. 這調味汁裡有結塊。/ Stir the sauce to remove any small lumps. 把醬汁中的小塊攪拌開。
           
<span class="vocabulary">**knob**</span> [nɒb; 美 nɑ:b]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 小塊的某事物（如小塊黃油等）：</span>Top the steaming hot potatoes with a knob of butter. 在冒熱氣的馬鈴薯上放一小塊黃油。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [C] 印章、戳，是一種小塊兒工具：</span>official stamp 官方印章 / date, time stamp 日戳；時間戳 / digital time stamps 數字時間印章 / rubber stamp 橡皮圖章

相關詞義延伸：
· lump還可指小方塊形狀的糖，用於加在茶或咖啡中，此時為英式用法。

周邊詞彙補充：
· clot可指血液的凝塊，相當於blood clot；
· slab可指（石頭、木頭或其它堅硬材料的）厚板。還可指某事物的厚片。

☀ <span class="category">**團狀：**</span>
周邊詞彙補充：
· cloud可指空中的雲狀物，例如煙、灰塵、一群飛行的昆蟲等；
· fog可指一團令人不快的霧狀事物，如建築物或室內的煙。

☀ <span class="category">**套筒：**</span>
周邊詞彙補充：
· collar可指動物（尤指狗）的皮革項圈或塑膠項圈。

· 表示“零件套筒”、“箍”的詞群見[[05零件 部件]]

☀ <span class="category">**其它形狀的事物或結構：**</span>
<span class="vocabulary">**bow**</span> [bəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 蝴蝶結：</span>Her hair was tied back in a neat bow. 她的頭髮紮在腦後打了個整齊的蝴蝶結。/ to tie your shoelaces in a bow 把鞋帶打成蝴蝶結 / She tied the ribbon into a neat bow. 她用絲帶打了一個整齊的蝴蝶結。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 打成的某種結：</span>a clove hitch 卷結
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 用繩索等打的結（可以是用一根繩子的兩端來打結，也可以是用兩根繩子來打結）：</span>to tie a knot in a rope 在繩子上打個結 / Tie the two ropes together with a knot. 將這兩根繩子打結系在一起。/ One lace had broken and been tied in a knot. 一條帶子已經斷了，打了個結。<span class="definition">vt. 把…打成結：</span>He carefully knotted his tie. 他仔細地打著領帶。

<span class="vocabulary">**pyramid**</span> ['pɪrəmɪd] 
<span class="definition">n. [C] 金字塔形（或角錐形）的一個物體或一堆東西：</span>a pyramid of cans 被擺成金字塔形的罐頭 / The plate was piled a pyramid of food. 盤子裡的食物堆成了金字塔形。

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 任何頂部是弧形的事物（如拱門、拱橋等）：</span>the delicate arch of her eyebrows 她那彎彎的眉毛

<span class="vocabulary">**tongue**</span> [tʌŋ] 
<span class="definition">n. [C] [文學] tongue (of sth) 舌狀物：</span>a tongue of flame 火舌

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">n. [C] 被扭成某一形狀的東西：</span>mineral water with a twist of lemon 加了一片檸檬的礦泉水

<span class="vocabulary">**star**</span> [stɑː] 
<span class="definition">n. [C] 星狀的物體、裝飾物等（常有五個或六個尖，其形狀像星星）：</span>a horse with a white star on its forehead 前額有一塊星形白斑的馬 / a sheriff’s star 行政司法長官的星徽 / a four-star general 四星上將 / Children at school receive coloured stars for work well done. 上學的孩子們表現好會得到彩星。

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C] 杯狀物：</span>an egg cup 蛋杯

<span class="vocabulary">**drum**</span> [drʌm] 
<span class="definition">n. [C] 鼓狀物，尤指機器上的鼓狀物（如鼓輪、滾筒等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C] 叉狀物（有兩個或多個長部分）：</span>a jagged fork of lightning 鋸齒狀閃電 / a fork of the tree 樹叉

<span class="vocabulary">**heart**</span> [hɑːt] 
<span class="definition">n. [C] 心形物（常是紅色的，且象徵愛情）：</span>heart-shaped chocolates 心形巧克力

<span class="vocabulary">**rain**</span> [reɪn] 
<span class="definition">n. [sing.] rain of sth 如雨點般從天空中大量降落的東西：</span>a rain of arrows 雨點般的落箭

<span class="vocabulary">**tablet**</span> ['tæblɪt] 
<span class="definition">n. [C]（與藥片或藥丸形狀相似的）其他物質的丸片：</span>water purification tablets 淨水丸
          
<span class="vocabulary">**trumpet**</span> [ˈtrʌmpɪt]
<span class="definition">n. [C] 喇叭形物，尤指綻開的水仙花：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**horn**</span> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<span class="definition">n. [C] 角狀物、喇叭形物：</span>a wind-up gramophone with a big horn 帶有一個大喇叭形揚聲器的發條式留聲機

<span class="vocabulary">**wedge**</span> [wedʒ]
<span class="definition">n. [C] 楔形物；用作楔子的東西：</span>a wedge of cake 一角蛋糕

相關詞義延伸：
· pyramid還可指幾何學中的角錐體；
· arch還可指拱形建築（如拱門、拱橋等）、拱形紀念碑、足弓。也可指（身體部位）成弓形；使（身體部位）成弓形；
· tongue還可指鞋舌。

周邊詞彙補充：
· cube可指立方體的東西（尤指食物）；
· cross可指十字架、（授予某人以表彰其勇氣的）十字型勳章。

· 表示“幾何體”的詞群見[[01圖形 形狀]]
