---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**發音 口音：**</span>
<span class="vocabulary">**pronounce**</span> [prə'naʊns] 
<span class="definition">vt. 發一個字詞或字母的音，即發音。是此義的常規用詞：</span>Very few people can pronounce my name correctly. 很少有人能把我的名字念正確。/ The ‘b’ in lamb is not pronounced. lamb中的b不發音。

<span class="vocabulary">**pronunciation**</span> [prəˌnʌnsiˈeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 發音、讀音：</span>a guide to English pronunciation 英語發音指南 / There is more than one pronunciation of ‘garage’. garage的讀音不止一種。/ She gave the word its French pronunciation. 她讀出了該詞的法語發音。/ standard pronunciation 標準發音 / American, Australian pronunciation 美式發音；澳大利亞式發音 / pronunciation drill, pronunciation exercise, pronunciation practice 發音訓練；發音練習 <span class="definition">2 [sing.] 某人的發音：</span>Your pronunciation is excellent. 你的發音好極了。/ You're going to have to forgive my pronunciation. 你得原諒我的發音。/ She doesn't like having her pronunciation corrected. 她不喜歡別人糾正她的發音。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">vt. [術語] 發音：</span>You don’t sound the ‘b’ in the word ‘doubt’. 說doubt時字母b不發音。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 語音學中可指語音：</span>speech, vowel sound 語音；母音
           
<span class="vocabulary">**syllable**</span> [ˈsɪləbl]
<span class="definition">n. [C] 音節：</span>a word of one syllable 單音節詞 / a word with two syllables 雙音節單詞 / a two-syllable word 雙音節單詞 / We children called her Oma, accenting both syllables. 我們這群小孩叫她Oma，兩個音節都重讀。/ accented, stressed, strong syllable 重讀音節；強讀音節 / unstressed, weak 非重讀音節；弱讀音節 / long, short syllable 長音節；短音節 / single syllable 單音節 / nonsense syllables such as ‘fa-la’ 諸如 fa-la等無意義音節 / ‘Potato’ is stressed on the second syllable. potato一詞的重音在第二個音節上。/ the final syllable of 'Oregon' Oregon的末尾音節 / Normally the stress falls on the first syllable of a word. 一般來說、重音落在單詞的第一個音節上。/ Before I could utter a single syllable, she held up one warning finger. 我還一聲沒出，她就舉起手指警告。/ He has never uttered a single syllable about this subject. 他還從未就這個話題說過什麼。/ You’ll have to spell it out to him, using words of one syllable(= explain it in simple language). 你得用最簡單的語言給他解釋。   

<span class="vocabulary">**segment**</span> [ˈsegmənt]
<span class="definition">n. [C] [語音學] 一個詞可以劃分出的最小語音部分，即音段：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tonic**</span> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [語音學]（也可用tonic syllable）語調音節，語調核心（區別音高變化的音節）：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**intonation**</span> [ˌɪntəˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] [語音學] 語調，尤指影響語義的語調：</span>falling, flat, rising intonation 降調；平調；升調 / the rising intonation at the end of spoken questions 口語中問句末尾使用的升調 / In English, some questions have a rising intonation. 英語中有些疑問句使用升調。/ intonation patterns 語調模式 / His voice had a very slight German intonation. 他說話稍微帶一點兒德國腔。

<span class="vocabulary">**aspiration**</span> [ˌæspəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [語音學] 傳送氣音（例如“house”中“h”的發音方式）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">vt. 語音學中可指發輕拍音：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flap**</span> [flæp]
<span class="definition">vt. 語音學中可指發輕拍音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**voice**</span> [vɒɪs] 
<span class="definition">vt. 發濁音：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**transcribe**</span> [trænˈskraɪb]
<span class="definition">vt. [術語] 用音標來標出發音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**phone**</span> [fəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 語音學中可指講話時發出的一個聲音，（尤指不作為某種語言的聲音體系的一部分）即音子，音素：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**accent**</span> ['æksənt] 
<span class="definition">n. [C]（標在字母上以表明該字母的發音方式的）符號，即變音符號：</span>Canapé has an accent on the ‘e’. canapé在e上面有尖音符號。/ an acute accent 一個尖音符

<span class="vocabulary">**acute**</span> [ə'kju:t] 
<span class="definition">adj.（標註在母音上的）尖音符號的：</span>There is an acute accent over the letter “e” in the French word “café.” 法語詞彙“café”中字母“e”上面有個尖音符號。

<span class="vocabulary">**voice**</span> [vɒɪs] 
<span class="definition">n. [U] 濁音（由聲帶震動所發出的母音和某些子音）：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**vowel**</span> [ˈvaʊəl]
<span class="definition">n. [C] [語音學] 母音：</span>long, short vowel 長母音；短母音 / open, rounded vowel 開母音；圓唇母音 / back, front vowel 後母音；前母音 / weak vowel 弱母音 / flat vowel 窄口母音 / final vowel 尾母音 / accented, stressed vowel 重讀母音 / unaccented, unstressed vowel 非重讀母音 / Americans pronounce this vowel like the one in 'may'. 美國人發這個母音，就像發may這個單詞中的母音一樣。/ English vowel sounds 英語中的母音 / vowel length 母音音長 / Each language has a different vowel system. 每種語言都有不同的母音體系。/ The vowel in words like 'my' and 'thigh' is not very difficult. 單詞my和thigh中的母音並不難發。

<span class="vocabulary">**consonant**</span> [ˈkɒnsənənt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [C] [語音學] 子音：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 子音字母：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cluster**</span> [ˈklʌstə(r)]
<span class="definition">n. [C] [語音學] 子音叢；子音連綴：</span>a consonant cluster 子音叢

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 顫音，相當於trill：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 發出顫音：</span>to roll your r’s 發r的舌尖顫音

<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">n. [C] 塞音，即將氣流憋在嘴中，然後突然將其釋放出，由此而發出的音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">n. [C] 輕拍音（用舌頭快速且輕輕地觸擊上前牙的後部所發出的音，如[t]）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flap**</span> [flæp]
<span class="definition">n. [C] 語音學中的輕拍音，相當於tap：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**glide**</span> [glaɪd]
<span class="definition">n. [C] [語音學] 滑音、音渡、過渡音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**oral**</span> ['ɔ:rəl] 
<span class="definition">adj.（語音）由口腔發出的（而非透過鼻腔震動來發聲）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（母音）透過開口來發出的，即開口的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj.（母音）咧嘴發出的，開口發出的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rounded**</span> [ˈraʊndɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [語音學]（語音）用圓唇發出的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj.（母音）閉塞音的（即發音時口形相對閉合的）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj.（母音）發音時口型相對閉合的，即閉塞音的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj.（母音）長音的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj.（母音）短音的：</span>the short vowel in ‘full’ full中的短母音

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（母音）舌前位發出的，即舌前的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，由舌後發音的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**central**</span> ['sentrəl] 
<span class="definition">adj. 發音時舌頭中央位於口腔高點上的，而非位於前邊或後邊的，如bird中的[ə:]：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj.（子音）硬音的（如字母c或g在cat或go，而非在city或giant等詞中的發音）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj.（子音）發軟音的（如city中的c字母和general中的g字母的發音）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 語音清晰的（如clear中的[l]，其用於母音前）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 發音時靠舌頭和口腔的後部的，即暗的，如cool中的[l]。其反義詞為clear：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tense**</span> [tens] 
<span class="definition">adj. 語音緊張的，即由處於緊張狀態的發音器官肌肉來發出的，反義詞為lax：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">n. [U, C] 重讀或重音（即在單詞或音節的發音過程中所施加的額外的力）。是此義的常規用詞，最為常用：</span>main, major, primary, strong stress 主重音；第一重音 / secondary, weak stress 次重音 / sentence, word stress 句子重音；單詞重音 / The first syllable takes the stress. 第一個音節要重讀。<span class="definition">vt. 用重音讀（單詞或音節），即重讀：</span>You stress the first syllable in ‘happiness’. “happiness”一詞重讀第一個音節。
                      
<span class="vocabulary">**stressed**</span> [strest]
<span class="definition">adj.（音節）重讀的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**emphasis**</span> [ˈemfəsɪs]
<span class="definition">n. [U, C] 說話或寫字時，對某個詞或短語的重讀：</span>The emphasis is on the first syllable of the last word. 重音在最後一個單詞的第一個音節上。/ Put the emphasis on the second syllable. 重讀第二個音節。

<span class="vocabulary">**emphasize**</span> [ˈemfəsaɪz]
<span class="definition">vt.（說話時）重讀、強調（一個詞或短語），即加強…的語氣：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**accent**</span> ['æksənt] 
<span class="definition">n. [C] 重音，相當於stress。與stress的可數名詞詞義相比，未見明顯差別：</span>In ‘today’ the accent is on the second syllable. today一詞的重音在第二個音節。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（重音）落在（某個音節上）：</span>Which syllable does the stress fall on? 重音在哪個音節？

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，強讀式的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj.（某些單詞的發音）輕讀的，非重讀的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**silent**</span> ['saɪlənt] 
<span class="definition">adj.（單詞中的字母）書寫出來但不發音的：</span>The ‘b’ in ‘lamb’ is silent. lamb中的b不發音。

<span class="vocabulary">**accent**</span> ['æksənt] 
<span class="definition">n. [C, U]（某人的帶有地域或階級等特色的）口音：</span>broad（尤英）, heavy, strong, thick accent 濃重的口音 / slight accent 輕微的口音 / country, foreign, local accent 鄉下腔；外國腔；當地口音 / American accent 美國腔 / northern accent 北方口音 / middle-class accent（英）中產階級口音 / without a trace of an accent 不帶一絲口音
           
<span class="vocabulary">**twang**</span> [twæŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 說話時的鼻音（即音好像從鼻子裡出來的）：</span>the nasal twang of his voice 他說話時的鼻音 / She had a slight Southern twang to her voice. 她說話稍微有點兒南方口音。/ her broad Australian twang 她濃重的澳大利亞鼻音 / Cockney twang 倫敦東區口音 / The words came out with an Irish twang to them. 他們聽出話裡帶有愛爾蘭口音。

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. [有時含貶義]（口音）濃重的，讓人一聽就知道來自哪個國家或地區的，相當於strong：</span>a thick Brooklyn accent 濃重的布魯克林口音

<span class="vocabulary">**broad**</span> [brɔ:d] 
<span class="definition">adj.（人）口音重的，鄉音濃的，讓人一聽就知道從哪兒來的，相當於strong，但不太如strong常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指口音強烈的，易於被感知的。較為常用：</span>a strong Japanese accent 濃重的日本口音
           
<span class="vocabulary">**intrusive**</span> [ɪnˈtru:sɪv]
<span class="definition">adj. [語音學]（語音）新增的；插入的（講話時為連線兩個詞而新增一個音，如有些說英語的人會在law and order中的law之後新增一個“r”，這個“r”就是插入的音，不過此類情況是一種非標準英語）：</span>瞭解即可
