---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**詞法 詞形 ：**</span>
<span class="vocabulary">**article**</span> ['ɑːtɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 冠詞：</span>definite, indefinite article 定冠詞；不定冠詞
     
<span class="vocabulary">**noun**</span> [naʊn]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為n.）[語法] 名詞：</span>plural, singular noun 複數名詞；單數名詞 / countable noun 可數名詞 / mass, uncountable noun 物質名詞；不可數名詞 / feminine, masculine, neuter noun 陰性名詞；陽性名詞；中性名詞。/ common, proper noun 普通名詞；專有名詞 / Proper nouns begin with a capital letter. 專有名詞以大寫字母開頭。/ abstract, concrete noun 抽象名詞；具體名詞 / collective noun 集合名詞 / English nouns are not usually inflected. 英語名詞通常沒有屈折變化。/ a prepositional phrase qualifying a noun 修飾名詞的介詞短語 / The noun is followed by an intransitive verb. 這個名詞後接不及物動詞。/ an adjective preceding the noun 置於名詞前的形容詞 / Most English plural nouns end in an 's'. 英語中大多數複數名詞以s結尾。/ noun class, noun phrase 名詞類；名詞短語

<span class="vocabulary">**pronoun**</span> [ˈprəʊnaʊn; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [C]（語法）代詞：</span>plural, singular pronoun 複數代詞；單數代詞 / first-person, third-person pronoun 第一人稱代詞；第二人稱代詞/ anaphoric, definite, demonstrative, indefinite, interrogative, personal, possessive, reflexive, relative pronoun 前指代詞；限定代詞；指示代詞；不定代詞；疑問代詞；人稱代詞；物主代詞；反身代詞；關係代詞 / object, subject pronoun 賓格代詞；主格代詞 / feminine, masculine pronoun 女性代詞；男性代詞
     
<span class="vocabulary">**verb**</span> [vɜ:b; 美 vɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] [語法] 動詞：</span>plural, singular verb 複數動詞；單數動詞 / intransitive, transitive verb 不及物動詞；及物動詞 / active, passive verb 主動動詞；被動動詞 / irregular, regular verb 不規則動詞；規則動詞 / What's the main verb of the sentence? 這個句子的主要動詞是什麼？/ finite verb 限定動詞 / auxiliary, linking, modal verb 助動詞；連繫動詞；情態動詞 / phrasal verb 短語動詞 / In this essay he has used the same verbs over and over again. 他在這篇文章中多次重複使用這幾個動詞。/ 'Government' can take a singular or plural verb. government（政府）一詞可以接單數或複數動詞。/ The subject doesn't agree with the verb. 主語和動詞不一致。/ Do you know how to conjugate the verb 'seek'? 你知道動詞seek（尋求）的詞形如何變化嗎?/ Adverbs modify verbs. 副詞修飾動詞。/ Transitive verbs take a direct object. 及物動詞可帶直接賓語。/ Add an ending to make the verb agree with the subject. 加上一個詞尾使動詞與主語保持一致。 / verb ending 動詞詞尾 / verb form, verb tense 動詞形式；動詞時態 / verb phrase 動詞短語

<span class="vocabulary">**adjective**</span> [ˈædʒɪktɪv]
<span class="definition">n. [C] [語法] 形容詞：</span>Attributive adjectives precede the noun. 定語形容詞位於名詞前。/ Predicative adjectives follow the noun. 表語形容詞跟在名詞後面。/ comparative, superlative adjective 比較級的形容詞；最高階的形容詞 / gradable, non-gradable adjective 級別性形容詞；非級別性形容詞 / possessive adjective 所有格形容詞 / 'My' is a possessive adjective. my是個所有格形容詞。/ 'Enterprising' is not an adjective you would apply to him! enterprising（有事業心的）這個詞用在他身上不合適! / adjectives describing texture 描述質地的形容詞 / Adjectives modify/qualify nouns. 形容詞修飾名詞。
           
<span class="vocabulary">**adverb**</span> [ˈædvɜ:b; 美 -vɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] [語法] 副詞：</span>In ‘speak kindly’, ‘incredibly deep’, ‘just in time’ and ‘too quickly’, ‘kindly’, ‘incredibly’, ‘just’ and ‘too’ are all adverbs. 在speak kindly、incredibly deep、just in time和too quickly四個短語中，kindly、incredibly、just和too都是副詞。/ interrogative, sentence adverb 疑問副詞；句子副詞 / Adverbs modify/qualify verbs. 副詞修飾動詞。/ an adverb of degree, an adverb of manner, an adverb of place, an adverb of time 程度副詞；方式副詞；地點副詞；時間副詞

<span class="vocabulary">**person**</span> ['pə:sn] 
<span class="definition">n. [C] 三個人稱之一：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**impersonal**</span> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<span class="definition">adj. [語法]（動詞或句子）無人稱的，非人稱的（即只用it或there做主語的）：</span>瞭解即可
     
<span class="vocabulary">**instrumental**</span> [ˌɪnstrəˈmentl]
<span class="definition">n. [C] [語法] 某些語言中的工具格；工具詞（表示一個名詞、代詞或形容詞是主語達成一件事或完成一個行動所使用的工具或方法）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] 單詞的詞形或形式（如單複數或時態等）：</span>the infinitive form of the verb 動詞不定式

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [U] 語法中的“數”（表示所敘述的人或事物是一個還是多於一個）：</span>The word ‘men’ is plural in number. men一詞是複數形式。/ The subject of a sentence and its verb must agree in number. 句子的主語和動詞的數必須一致。

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] 語法中的“格”，即一些語言中表示名詞、形容詞或代詞與另一詞關係的形式：</span>the nominative case 主格 / the accusative case 賓格
           
<span class="vocabulary">**possessive**</span> [pəˈzesɪv]
<span class="definition">adj. [語法] 表示所屬關係的；所有格的：</span>possessive pronouns (= yours, his, etc.) 物主代詞 <span class="definition">n. 1 [C] [語法] 所有格形容詞（或代詞等）；物主形容詞（或代詞等）：</span>‘Ours’ and ‘their’ are possessives. ours和their是所有格代詞。<span class="definition">2 [sing.] [語法] the possissive可指所有格：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**decline**</span> [dɪ'klaɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 一個名詞、形容詞或代詞根據其在句中的作用（如是否作一個動詞的主語或賓語、是否是單數或複數等）而變化形式；使發生上述詞形變化：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，動詞強變化的（即透過改變母音而不是加規則的詞尾來構成動詞的過去式和過去分詞的，如drink、drank、drunk）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj.（尤指動詞或名詞）按大多數形式的規則變化的，即規則的：</span>The past participle of regular verbs ends in ‘-ed’. 規則動詞的過去分詞以-ed結尾。
           
<span class="vocabulary">**irregular**</span> [ɪˈregjələ(r)]
<span class="definition">adj. [語法] 形式不規則的：</span>an irregular verb 不規則動詞

<span class="vocabulary">**agree**</span> [ə'ɡri:] 
<span class="definition">vi. agree (with sth) 在數、性或人稱上與一個詞或短語一致：</span>In ‘Tom likes jazz’, the singular verb ‘likes’ agrees with the subject ‘Tom’. 在Tom likes jazz一句中，動詞單數形式likes與主語Tom一致。

<span class="vocabulary">**agreement**</span> [ə'ɡri:mənt] 
<span class="definition">n. [U] agreement (with sth) 單詞在數、性、人稱方面的一致，與concord近義：</span>In the sentence ‘They live in the country’, the plural form of the verb ‘live’ is in agreement with the plural subject ‘they’. 在They live in the country一句中，動詞複數形式live與複數主語they一致。
           
<span class="vocabulary">**concord**</span> [ˈkɒŋkɔ:d; 美 ˈkɑ:ŋkɔ:rd]
<span class="definition">n. [U] ~ (with sth) [語法]（短語中的單詞）在數、性或人稱上一致：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**govern**</span> ['ɡʌvn] 
<span class="definition">vt. 一個詞對另外一個詞或短語的控制，即影響後者的構成或使用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt.（動詞、名詞等用於句子或其他結構中時）有或需要…：</span>The verb ‘rely’ takes the preposition ‘on’. 動詞rely需要和介詞on連用。
           
<span class="vocabulary">**modify**</span> [ˈmɒdɪfaɪ; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt. [語法] 修飾：</span>In ‘walk slowly’, the adverb ‘slowly’ modifies the verb ‘walk’. 在walk slowly中，副詞slowly修飾動詞walk。/ It is a rule of English that adjectives generally precede the noun they modify: we say'a good cry', not 'a cry good'. 英語規定形容詞通常放在其修飾的名詞前：我們說a good cry，不說a cry good。
    
<span class="vocabulary">**qualify**</span> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">vt. [語法]（單詞）修飾、限定：</span>In ‘the open door’, ‘open’ is an adjective qualifying ‘door’. 在the open door中，open是修飾door的形容詞。

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">n. [C] [正式]（短語的）結構成分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 短語的中心成分，其和整個短語具有相同的語法功能：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mood**</span> [mu:d]
<span class="definition">n. 1 [C]（語法）表達語氣的動詞屈折變化：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C]（語法）動詞的語氣：</span>the indicative mood, the imperative mood, the subjunctive mood 陳述語氣；祈使語氣；虛擬語氣           
           
<span class="vocabulary">**gender**</span> [ˈdʒendə(r)]
<span class="definition">n. [C, U]（語法）（用於某些語言中）性（陽性、陰性和中性，不同的性有不同的詞尾等）：</span>In French the adjective must agree with the noun in number and gender. 法語中形容詞必須在數和性上與名詞一致。/ In both Welsh and Irish the word for 'moon' is of feminine gender. 在威爾士語和愛爾蘭語中，表示“月亮”的詞是陰性的。           

<span class="vocabulary">**feminine**</span> [ˈfemənɪn]
<span class="definition">adj. 1（語法）陰性的：</span>Some people prefer not to use the feminine form ‘actress’ and use the word ‘actor’ for both sexes. 有些人不喜歡使用actress這一陰性形式，而用actor一詞代表兩個性別。<span class="definition">2（語法）（在某項語言中）（名詞、代詞或形容詞）陰性的：</span>The French word for ‘table’ is feminine. 法語的table一詞是陰性。<span class="definition">n. 1 [sing.] the feminine在語法中可指陰性（指名詞、形容詞和代詞的形式）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 在語法中可指陰性詞或陰性的詞形：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**masculine**</span> [ˈmæskjəlɪn]
<span class="definition">adj. 1 [語法]（表示雄性人類或動物的一些詞）陽性的：</span>‘He’ and ‘him’ are masculine pronouns. he和him都是陽性代詞。<span class="definition">2 [語法]（在一些語言中）（名詞、代詞或形容詞）陽性的：</span>The French word for ‘sun’ is masculine. 法語單詞“太陽”是陽性的。<span class="definition">n. 1 [sing.] the masculine指（名詞、形容詞或代詞在詞性上的）陽性：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 陽性詞；陽性詞形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**paradigm**</span> [ˈpærədaɪm]
<span class="definition">n. [C] 語法中可指詞形變化表：</span>verb paradigms 動詞詞形變化表

<span class="vocabulary">**ellipsis**</span> [ɪˈlɪpsɪs]
<span class="definition">n. [C, U] [語言學]（詞在句子中的）省略：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**contraction**</span> [kənˈtrækʃn]
<span class="definition">n. [C] [語言學] 詞的縮約形式：</span>‘He's ’ may be a contraction of ‘he is ’ or ‘he has’. he 's可以是he is或he has的縮約形式。
                      
<span class="vocabulary">**corruption**</span> [kəˈrʌpʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（單詞或短語的）變體：</span>The word ‘holiday ’ is a corruption of ‘holy day’. 單詞holiday是holy day的變體。/ 'Morris' is an English corruption of 'Moorish', meaning North African. Morris 在英語中是 Moorish 的變體，意思是“北非的”。

<span class="vocabulary">**marked**</span> [mɑ:kt; 美 mɑ:rkt]
<span class="definition">adj. [語言學]（單詞或詞形）有標記成分的（如正式或非正式用語）：</span>瞭解即可


