---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**附錄 註釋：**</span>
<span class="vocabulary">**appendix**</span> [ə'pendɪks] 
<span class="definition">n. [C] 書籍或檔案的附錄：</span>Full details are given in Appendix 7. 詳情見附錄7。
           
<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 書籍的補編、補遺、附錄：</span>the supplement to the Oxford English Dictionary《牛津英語詞典》補編 / the supplement to the Encyclopedia Britannica《不列顛百科全書》附錄
 
<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 在一本書上，對其中的部分內容（如一個字詞或一段文字）所做的一則簡短評論，即註釋、批註：</span>a new edition of ‘Hamlet’, with explanatory notes 附註釋的新版《哈姆雷特》/ See note 3, page 259. 見259頁註釋3。/ marginal, side notes 頁邊注；邊注 
           
<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 給文章寫的註釋或評註（以解釋難的詞或短語）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. ~ sth (as sth) 給文章寫註釋或評註（以解釋難的詞或短語）：</span>Older editors glossed 'drynke' as 'love-potion'. 老編輯將drynke註釋為love-potion（春藥）。
           
<span class="vocabulary">**commentary**</span> [ˈkɒməntri; 美 ˈkɑ:mənteri]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 對一部書或一齣戲劇作出的書面註釋、解釋、評論：</span>a critical commentary on the final speech of the play 對這劇本結尾的臺詞所作的批評性評論

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（地圖或平面圖中）對符號的說明：You will find a key at the front of the book. 你在書的前面會看到一個對書中所用符號（及其所表示的含義）的說明。

<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. [C] 書籍或論文等材料中的引文（該引文出自於一本書、一首詩、一部戲劇等）；也可指（註明引文出處的）註釋：</span>a reference from the Koran 一段《可蘭經》的引文 / There is a list of references at the end of each chapter. 每一章的後面都有一組引文出處註釋。
           
<span class="vocabulary">**citation**</span> [saɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 從一本書或一篇講話中摘出的文字或語句，如引文。相當於quotation：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] [正式] 文字的引用或被引用：</span>Space does not permit the citation of the examples. 篇幅有限，示例從略。
           
<span class="vocabulary">**quotation**</span> [kwəʊˈteɪʃn; 美 kwoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用quote）從書籍、戲劇、講話等文字作品中摘出的一段文字，即引語；引文；語錄：</span>The book began with a quotation from Goethe. 這本書一開頭引用了歌德的雋語。/ He illustrated his argument with quotations from Pasternak. 他引用帕斯捷爾納克的話來證明自己的論點。/ The second quotation is from an essay that D H Lawrence wrote in the nineteen-twenties. 第二段引文出自D. H. 勞倫斯20世紀20年代寫的一篇文章。/ a dictionary of quotations 引語詞典 / a direct quotation from a recent speech by the president 直接引自總統近期講話的一段話 / illustrative quotation 說明性引語 / selective quotation 選擇性引語 / biblical, scriptural quotation 出自《聖經》的引語 / My quotation is taken from 'Hamlet'. 我引用的是《哈姆雷特》。/ Where does that quotation come from? 此語引自何處? / quotation marks引號 / If you take text from other sources, place it in quotation marks. 如果你的文字來自其他地方，將其置於引號內。/ It's a quotation from a poem by Keats. 這句話出自濟慈的一首詩。<span class="definition">2 [U]（對別人文字或話語的）引用、引述、引證：</span>The writer illustrates his point by quotation from a number of sources. 作者旁徵博引以闡明自己的觀點。
           
<span class="vocabulary">**quote**</span> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (from sb/sth) / ~ (sb) (as doing sth) 對別人話語或文字的精確引用：</span>He quoted a passage from the minister's speech. 他引用了部長的一段講話。/ to quote Shakespeare 引用莎士比亞的話 / He quoted from Shakespeare. 他引用了莎士比亞的話。/ They quoted from the Bible. 他們引用了《聖經》裡的話。/ The President was quoted in the press as saying that he disagreed with the decision. 報刊援引總統的話，說他不贊成這項決定。/ ‘It will all be gone tomorrow.’ ‘ Can I quote you on that?’ “明天一切將煙消雲散。”“這是你說的，我能原話引述嗎？”/ Don't quote me on this (= this is not an official statement), but I think he is going to resign. 不要說這話是我說的，但我想他打算辭職。/ Quote this reference number in all correspondence. 請在所有函件中標明這個編號。/ She said, and I quote, ‘Life is meaningless without love.’ 我援引她曾說過的話：“人生無愛一場空。”/ ‘The man who is tired of London is tired of life,’ he quoted. “厭倦倫敦等於厭倦生活。”他引述道。/ He quoted Mr Polay as saying that peace negotiations were already underway. 他引用波利先生的話，說和談已在進行之中。/ She was quoted in the Express by an unnamed source as saying: 'I won't bail out those two silly girls.' 一位匿名的作者在《快報》中引用了她的話說：“我不會保釋那兩個傻丫頭的”。/ She quotes extensively from the author's diaries. 她大量引用作者日記中的語句。/ The passage is quoted in full. 這一段是全文引用。<span class="definition">vt. 援引，引用（法律條款、事實等）：</span>Mr Meacher quoted statistics saying that the standard of living of the poorest people had fallen. 米徹先生援引統計資料來說明最貧困人口的生活水平下降了。/ The new text of Article 92, quoted above, gives member states more discretion on this issue. 上文中引用的第92條新規定在這個問題上賦予成員國更大的自主決定權。<span class="definition">n. [C] [非正式] 從別人的話語或文字中摘出的內容，如引語、引文、語錄：</span>The essay was full of quotes. 這篇文章滿篇皆是引語。/ a quote from Albert Einstein 阿爾伯特·愛因斯坦的話 / The article starts with a quote from an unnamed member of the Cabinet. 文章的開頭引用了一位未透露姓名的內閣成員說過的話。/ a direct quote from this morning's paper 直接引自今早報紙的語句 / anonymous quote 來源不明的引文 / quotes taken from various lifestyle magazines 摘自各種生活時尚雜誌的語錄 / The quote of the week comes from Mae West. 本週引言來自梅·韋斯特。
           
<span class="vocabulary">**cite**</span> [saɪt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (as sth) 提及某事作為原因或例子，或為支援自己的觀點：</span>He cited his heavy workload as the reason for his breakdown. 他說繁重的工作負荷是導致他累垮的原因。/ He cites just one example. 他只引用了一個例子。/ This is similar to the example cited above. 這和上面所舉的例子類似。/ The most commonly cited reasons for stopping the treatment were side effects. 停用這種治療方法最常搬出的理由是副作用。/ He cited the fall in unemployment as one of the government's successes. 他舉出失業人數下降作為政府的一項功績。<span class="definition">vt. [正式] [法律]（在案件中）正式提出某人的名字；提出一個原因作為案件的正式原因：</span>They cited Alex's refusal to return to the marital home. 他們引證了亞歷克斯拒絕回到婚後的家中一事。/ Three admirals and a top Navy civilian will be cited for failing to act on reports of sexual assaults. 三位海軍上將和一位海軍高階文員將被指名，原因是他們在接到性侵犯的舉報後沒有采取任何行動。<span class="definition">vt. [正式] 以口頭或書面的形式引用、援引（一本書、一個作者等的文字）。相當於quote：</span>She cites a favourite poem by George Herbert. 她引用了自己最喜愛的一首喬治·赫伯特的詩。

相關詞義延伸：
· reference還可指為方便資訊查詢所用的）數字、文字或符號，可叫做標記，標識或編號。

周邊詞彙補充：
· borrow可指從另一種語言（或另一個人等）借用或引用字詞、話語、想法、思想等；
· legend可指地圖（或書中圖表）的解釋。
