---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**如果、一旦、除非的連詞：**</span>
<span class="vocabulary">**if**</span> [ɪf] 
<span class="definition">conj. 1 表示假設，即如果，假如，倘若：</span>If anyone calls, tell them I’m not at home. 要是有人打電話來，就說我不在家。<span class="definition">2 用於表示情感的動詞或形容詞之後：</span>I am sorry if I disturbed you. 很抱歉，打攪您了。/ Do you mind if I turn the TV off? 我關上電視可以嗎？3 請對方聽取自己的意見：</span>If you ask me, she’s too scared to do it. 依我看，她被嚇得不敢做了。/ If you think about it, those children must be at school by now. 想想吧，那些孩子現在一定在學校了。

<span class="vocabulary">**once**</span> [wʌns] 
<span class="definition">conj. 一旦：</span>We didn’t know how we would cope once the money had gone. 一旦錢花光了，我們就不知道該怎麼辦了。

<span class="vocabulary">**unless**</span> [ən'les, ʌn'les] 
<span class="definition">conj. 1 用於說明只有在某種情況下某事才會發生或屬實，即除非，除非在…情況下：</span>You won’t get paid for time off unless you have a doctor’s note. 除非你有醫生證明，否則你不上班便拿不到工資。<span class="definition">2 用於給出某事不會發生或屬實的唯一情況，即若非，如果不：</span>I sleep with the window open unless it’s really cold. 天氣若不很冷，我總開著窗戶睡覺。/ Unless something unexpected happens, I’ll see you tomorrow. 如果不出意外，我明天去看你。

☀ <span class="category">**如果沒有 如果不行：**</span>
<span class="vocabulary">**failing**</span> [ˈfeɪlɪŋ]
<span class="definition">prep.（如果剛提到的一種建議不可行的話）用於引出另一種可供選擇的建議，如萬一不行的話、如果不能的話、如果沒有的話：</span>Ask a friend to recommend a doctor or, failing that, ask for a list in your local library. 請朋友推薦一位醫生，如果辦不到就向當地圖書館要一份名單。/ Find someone who will let you talk things through, or failing that, write down your thoughts. 找個能讓你把事情說清楚的人，如果不行的話，就把你所想的寫下來。

☀ <span class="category">**如果、假設的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. 假設，假定，即未經證明而認為。比suppose更專門地表示採取不確定的態度，以檢驗一項假設：</span>Let us assume for a moment that the plan succeeds. 咱們暫時假設計劃成功。/ In this example we have assumed a unit price of $10. 在這個例子中我們已假定單價為10美元。/ Don’t always assume the worst. 別總往最壞處想。

<span class="vocabulary">**suppose**</span> [səˈpəʊz; 美 səˈpoʊz]
<span class="definition">vt. 假定（某事是真的）、假設（某事是真的將會發生什麼）：</span>Suppose flights are fully booked on that day─which other day could we go? 假定那天的航班都訂滿了——我們還可以在哪天走呢？/ Let us suppose, for example, that you are married with two children. 比方說，我們假設你成家了，還有兩個孩子。/ The theory supposes the existence of life on other planets.（正式）這個理論假定其他行星存在生命。/ Suppose him dead─what then?（正式）假如他死了——那怎麼辦？/ Suppose someone gave you an egg and asked you to describe exactly what was inside. 假設有人給了你一枚雞蛋並要你準確描述雞蛋裡面有什麼。/ Supposing he's right and I do die tomorrow? Maybe I should take out an extra insurance policy. 假設他是對的，我確實明天就會死，那該怎麼辦？也許我應該再買一份保險。<span class="definition">vt.&vi. 用於婉轉表達一個陳述、要求、建議、詢問意見、不耐煩或有些生氣，如我看、要我說、要不：</span>I could take you in the car, I suppose (= but I don't really want to). 要不你坐我的車。/ Do you suppose we could get together for a little chat sometime soon? 我們最近能抽空聚在一起聊上幾句嗎？/ ‘Can I borrow the car? ’ ‘I suppose so (= Yes, but I'm not happy about it).’ “我能借這輛車嗎？”“應該可以吧。”/ I don't suppose (that) I could have a look at your newspaper, could I? 我能不能看看您的報紙？/ Suppose we take a later train? 要不我們坐晚一點的火車？/ I get a bit uptight these days. Hormones, I suppose. 這些天我有點焦躁。我看是荷爾蒙在作怪。/ I suppose I'd better do some homework. 我看我最好做做功課。/ I don't suppose you could tell me where James Street is could you? 你能否告訴我詹姆斯街在哪兒？/ Do you suppose he was telling the truth? 你認為他說的是實話嗎？/ What do you suppose they want with her? 你認為他們想從她那裡得到什麼？/ I suppose you think you're funny. 我想你認為自己很好笑。/ I don't suppose it occurred to you to notify the police. 我看你沒想過要去通知警察。
           
<span class="vocabulary">**presume**</span> [prɪˈzju:m; 美 -ˈzu:m]
<span class="definition">vt.&vi.（雖然沒有確實證據而）假定、假設…是真的，即不肯定地認為、相信、推測。相當於assume：</span>They are very expensive, I presume? 我想這些東西很貴吧？/ ‘Is he still abroad? ’ ‘ I presume so. ’ “他還在國外嗎？”“我想是吧。”/ I presumed (that) he understood the rules. 我相信他明白這些規則。/ Little is known of the youngest son; it is presumed that he died young. 對於最小的兒子一般所知甚少，據推測他已經夭亡。/ I presumed him to be her husband. 我料想那就是她丈夫。/ I presume you're here on business. 我想你是來這裡出差的。/ Dido's told you the whole sad story, I presume? 我想狄多已經把這件傷心事全部告訴你了吧？/ I had presumed wrongly that Jenny would be there. 我猜珍妮會在那兒，結果推斷錯誤。<span class="definition">vt.（尤指在法庭上）假定、推定某事是真的（直到事實證明並非如此）：</span>Twelve passengers are missing, presumed dead. 有十二名旅客失蹤，並已推定罹難。/ In English law, a person is presumed innocent until proved guilty. 英國法律規定，在證明一個人有罪之前，他是推定無辜。/ We must presume innocence until we have proof of guilt. 在證實一個人有罪之前，我們必須假定其無辜。<span class="definition">vt. [正式] 設想、假設…是真實的或存在的，並以此為基礎來行事，即把…設定為前提：</span>The course seems to presume some previous knowledge of the subject. 這門課程似乎是以具備某些基礎知識為前提的。/ The legal definition of 'know' often presumes mental control. “知曉”的法律定義通常假定存在思維控制能力。/ The arrangement presumes that both lenders and borrowers are rational. 這一協議假定借貸雙方都是在神志清楚的狀態下籤訂的。
            
<span class="vocabulary">**postulate**</span> [ˈpɒstjuleɪt; 美 ˈpɑ:stʃəl-]
<span class="definition">vt. [正式] 假設、假定（某事是真的，以此作為一個理論的基礎）：</span>They postulated a 500-year lifespan for a plastic container. 他們假定塑膠容器的壽命為500年。/ Freud postulated that we all have a death instinct as well as a life instinct. 弗洛伊德曾假定我們所有人都有生存本能和死亡本能。/ arguments postulating differing standards for human rights in different cultures 假設不同文化有不同人權標準的論點

<span class="vocabulary">**presuppose**</span> [ˌpri:səˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. [正式]（在證明…的真實性或存在性之前）姑且認為…是真的或存在的，並以此為基礎來行事，即假設：</span>Teachers sometimes presuppose a fairly high level of knowledge by the students. 教師有時候假定學生的知識水平相當高。<span class="definition">vt. [正式]（存在或真實性）以…為前提、依…而定：</span>His argument presupposes that it does not matter who is in power. 他的論點前提是誰掌權都無關緊要。/ All your arguments presuppose that he's a rational, intelligent man. 你所有論點的前提都是他是一個理性而聰明的人。/ The end of an era presupposes the start of another. 一個時代的結束意味著另一個時代的開始。
          
<span class="vocabulary">**hypothesize**</span> [haɪˈpɒθəsaɪz; 美 -ˈpɑ:θ-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 在明確瞭解…之前對其採取的一種假設性的解釋方式；形成一個假設：</span>To explain this, they hypothesize that galaxies must contain a great deal of missing matter which cannot be detected. 為了解釋這一點，他們假定各星系一定包含了大量無法探測到的不明物質。/ I have long hypothesized a connection between these factors. 我一直以來就認為這些因素之間存在著某種關聯。

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">vt. 無被動語態，比方說；假設。是一個簡單用詞：</span>You could learn the basics in, let’s say, three months. 比方說，三個月你就可以掌握基本知識。/ Let’s take any writer, say Dickens ... 我們隨便舉一個作家為例，比如說狄更斯… / Say you lose your job: what would you do then? 假設你把工作丟了，那你怎麼辦呢？

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">auxiliary verb. [正式] if sb/it were to do sth ... / were sb/it to do sth ... 用於表達一個條件：</span>If we were to offer you more money, would you stay? 假如我們給你加錢，你願意留下嗎？

<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 1 [英，正式] 同I或we連用，以代替would，表示如果某事先發生，你就將怎樣做（即表示虛擬語氣）：</span>If I were asked to work on Sundays, I should resign. 要是叫我星期天加班，我就辭職不幹了。/ I should look out if I were you! 如果我是你，我就會小心的。<span class="definition">2 [正式] 用於指一種可能的事件或情況，即假如，萬一：</span>In case you should need any help, here’s my number. 萬一你需要幫助的話，這是我的電話號碼。/ Should anyone call, please tell them I’m busy. 如果有人打電話來，請告訴他我正忙著呢。

<span class="vocabulary">**would**</span> [wʊd] 
<span class="definition">modal verb. 用於表示過去可能發生的行動或事件沒有發生（因為之前另一件事沒有發生）：</span>They would never have met if she hadn’t gone to Emma’s party. 她如果不去參加埃瑪的聚會，他們就永遠不會相遇。/ My daughter would have been 17 this week if she had lived. 我的女兒如果還活著，這個星期就滿17歲了。/ I would have liked a life in politics. 我本想從事政治。

☀ <span class="category">**前提、假設的其它詞性：**</span>          
<span class="vocabulary">**premise**</span> [ˈpremɪs]
<span class="definition">n. [C] [正式]（論證或思想的）前提、假設（論證或思想以此為基礎進行闡發）：</span>the basic premise of her argument 她的論證的基本前提 / a false premise 錯誤的前提 / His reasoning is based on the premise that all people are equally capable of good and evil. 他的推理是以人可以為善亦可以為惡為前提的。

<span class="vocabulary">**assumption**</span> [ə'sʌmpʃn] 
<span class="definition">n. [C]（在沒有證據的前提下做出的）假設、假定：</span>We need to challenge some of the basic assumptions of Western philosophy. 我們有必要向西方哲學的某些基本假設提出質疑。/ Dr Subroto questioned the scientific assumption on which the global warming theory is based. 蘇布羅託博士質疑全球變暖理論所依據的科學假設。/ Your argument is based on a set of questionable assumptions. 你的論證建立在一套有問題的假設上。/ the assumptions underlying their beliefs 構成他們信仰的基礎的種種假設 / Lots of evidence supports this assumption. 許多證據支援該假設。/ We are working on the assumption that the techniques are safe. 我們是在假定這些技術安全可靠的前提下工作的。/ It was impossible to make assumptions about people's reactions. 臆斷人們的反應是不可能的。/ His actions were based on a false assumption. 他的行為基於錯誤的設想。/ They have taken a wrong turning in their assumption that all men and women think alike. 他們錯誤地設想所有男女均見解一致。/ There is an underlying assumption that the unemployed are reluctant to work. 人們都下意識地認為失業的人不願意工作。/ shared assumptions between teachers and parents 老師和家長共同的假設 / She's always making assumptions about how much money people have. 她總在猜人們有多少錢。/ I set the table for eight people, on the assumption that Jo would come. 我假定喬也會來，所以準備了八個人的餐具。/ We are working on the assumption that everyone invited will turn up. 我們假定了每一個人都會應邀出席並正就此做出安排。/ assumptions about how women should behave 關於女性應如何行事的種種假設
           
<span class="vocabulary">**presumption**</span> [prɪˈzʌmpʃn]
<span class="definition">n. [U, C] [法律]（在未證實或未確定的情況下做出的）假設、假定、推定：</span>Everyone is entitled to the presumption of innocence until they are proved to be guilty. 在被證明有罪以前，每一個人都應被假定無辜。/ I'm having to make a lot of presumptions since I don't really know anything about the case. 事實上我對這個案件一無所知，很多觀點都只能是假設。/ It seems his presumptions were correct. 看來他的推定是正確的。/ We must ensure the discussion is not based on false presumptions.（false尤為美式用法）我們必須確保這次討論不是以錯誤的推定為基礎的。/ The argument is based on certain presumptions about human nature. 這個論點以對人性的某些假設為基礎。/ There is a strong presumption against changes in the common law. 有強有力的根據反對修改普通法。/ a strong presumption of guilt 有說服力的有罪推定 / The presumption of innocence is constitutionally protected. 無罪推定是受憲法保護的。
            
<span class="vocabulary">**postulate**</span> [ˈpɒstjuleɪt; 美 ˈpɑ:stʃəl-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（作為一個理論之基礎的）假設、假定：</span>He also challenges the postulate of an 'organized capitalism'. 他也質疑“有組織的資本主義”的假設。
           
<span class="vocabulary">**supposition**</span> [ˌsʌpəˈzɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] [正式] ~ (that…) 雖然沒有證據，但是你認為正確的想法，即假設性的想法：</span>But as with many such suppositions in natural history, no one had ever tested it. 博物學中雖然有許多類似的假設，卻從沒人對此考證過。/ The police are working on the supposition that he was murdered. 警方正根據他被謀殺的假定展開調查。/ She was charged on the supposition that she had colluded with her husband in the murders. 她因涉嫌與丈夫合謀殺人而受到起訴。/ We can make a supposition about how the accident happened. 我們可以先推測一下事故發生的始末。/ Let's work on the supposition that she meant no offence. 我們假設她無意冒犯。/ a supposition of innocence 無罪推定 / There's a popular supposition that we're publicly funded but the bulk of our money comes from competitive contracts. 人們普遍認為我們是受公共基金的資助，然而我們大部分資金是透過簽訂競爭性合同得來的。/ You are correct in your suppositions about the source of his wealth. 你對他財富來源的假設是對的。/ It is a reasonable supposition that many mothers would welcome the offer of part-time work. 有理由推測許多母親會願意接受兼職工作。/ They are making all sorts of suppositions about our possible reaction. 他們對我們可能的反應做出了種種推測。<span class="definition">2 [U] [貶義]（行為意義上的）假設，如毫無根據的想法、無稽之談：</span>The report is based entirely on supposition. 這篇報道完全建立在推測的基礎上。/ The report has been rejected by the authorities, who said much of it was based on supposition or inaccuracy. 當局駁回了該報告，稱其許多內容有的純屬臆測，有的存在偏差錯誤。/ That is mere supposition!（mere尤為英式用法）那只不過是一種推測。
           
<span class="vocabulary">**hypothesis**</span> [haɪˈpɒθəsɪs; 美 -ˈpɑ:θ-]
<span class="definition">n. [C]（有少量事實依據但未被完全證實的）假說，假設：</span>Scientists have proposed a bold hypothesis. 科學家提出了一個大膽的假設。/ Different hypotheses have been put forward to explain why these foods are more likely to cause problems. 人們已經提出不同的假說來解釋為什麼這些食物更有可能帶來問題。/ A number of hypotheses have been put forward. 已經提出了幾個假說。/ Work will now begin to test the hypothesis in rats. 現在將開始在老鼠身上做實驗以驗證該假設。/ These observations appear to support our working hypothesis. 這些觀察結果看來與我們暫時的假設一致。/ scientific hypothesis 科學假說 / It is possible to make a hypothesis on the basis of this graph. 以這張圖表為基礎做出假設是可能的。/ None of the hypotheses can be rejected at this stage. 在現階段，任何一個假設都不能排除。/ Her hypothesis concerns the role of electromagnetic radiation. 她的假說涉及到電磁輻射的作用。/ The hypothesis predicts that children will perform better on task A than on task B. 這一假設預計孩子們完成任務A將比完成任務B更出色。/ Her study is based on the hypothesis that language simplification is possible. 她的研究基於語言可以簡化這樣一個假設。/ an interesting hypothesis about the development of language 關於語言發展的一個有趣假說 / a hypothesis about the function of dreams 關於夢的作用的假說 / The results confirmed his hypothesis on the use of modal verbs. 結果證實了他的關於情態動詞用法的假設。
           
<span class="vocabulary">**hypothetical**</span> [ˌhaɪpəˈθetɪkl]
<span class="definition">adj.（基於）假設的；假定的（而非基於真實情況的）：</span>a hypothetical example 假定的例子 / a purely hypothetical question 純屬假設的問題 / Let's look at a hypothetical situation in which Carol, a recovering cocaine addict, gets invited to a party. 讓我們假設這樣一種情景，卡蘿爾，一位正在康復的可卡因成癮者，應邀去參加一個聚會。/ Let us take the hypothetical case of Sheila, a mother of two… 我們且舉關於希拉這個假定的例子，她是一位有兩個孩子的母親… / I wasn't asking about anybody in particular--it was a purely hypothetical question. 我並沒有問到具體某個人——那不過是個純粹假設性的問題。
    
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">adv. 在條件句中，if not for 或 were it not for 可表示“要不是”：</span>If not for John, Brian wouldn’t have learned the truth. 要不是約翰，布萊恩不會了解真相。/ The earth would be a frozen ball if it were not for the radiant heat of the sun. 要是沒有太陽的輻射熱量，地球將會是一個冰凍的球體。

周邊詞彙補充：
· let可用於計算時假設…是真的，即假設，設。

· 表示“既然”的詞群見[[01因為 原因]]

☀ <span class="category">**無論的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**however**</span> [haʊ'evə] 
<span class="definition">adv. 1 與形容詞或副詞連用，表示無論到什麼程度：</span>He wanted to take no risks, however small. 他多小的風險也不想冒。/ She has the window open, however cold it is outside. 不管外面多冷她都開著窗戶。/ However carefully I explained, she still didn’t understand. 無論我解釋得多麼仔細，她還是沒弄懂。<span class="definition">2 無論以怎樣的方式，即無論如何，不管怎樣：</span>However you look at it, it’s going to cost a lot. 不管你怎麼看，它都要花很多錢。

<span class="vocabulary">**regardless**</span> [rɪ'ɡɑːdlɪs] 
<span class="definition">adv. 無論（即使情況糟糕或有一些困難）：</span>The weather was terrible but we carried on regardless. 天氣非常惡劣，但我們並不理會，照常進行。

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用於說明不管某人做什麼或發生什麼，都不要緊，因為結果都將一樣，即不管發生什麼：</span>We told him we’d back him whatever. 我們告訴他，在任何情況下我們都會支援他。

<span class="vocabulary">**anyway**</span> ['enɪweɪ] 
<span class="definition">adv. 用於轉換談話的話題、結束談話或回到原話題，即無論如何，反正：</span>Anyway, let’s forget about that for the moment. 咱們無論如何暫時不要再提這件事。/ Anyway, I’d better go now--I’ll see you tomorrow. 反正我現在該走了——明天見。

<span class="vocabulary">**anyhow**</span> ['enɪhaʊ] 
<span class="definition">adv. 同anyway：</span>見anyway。（詞義與anyway幾乎完全相同，只是不如anyway常用）

☀ <span class="category">**無論的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**whether**</span> ['weðə] 
<span class="definition">conj. 用於表達…在兩種情況中都屬實：</span>You are entitled to a free gift whether you accept our offer of insurance or not. 無論你接不接受我們的保險提議，你都可以免費得到一份禮物。/ I’m going whether you like it or not. 不管你願意不願意，我都要走了。/ Whether or not we’re successful, we can be sure that we did our best. 不管成功與否，我們確已盡了最大努力。

<span class="vocabulary">**whenever**</span> [wen'evə] 
<span class="definition">conj. 在任何…的情況下：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">det., pron. 表示無論某人做什麼或無論發生什麼事都沒有關係，因為結果都一樣：</span>You have our support, whatever you decide. 不管你做何決定，我們都會支援你的。

<span class="vocabulary">**regardless**</span> [rɪ'ɡɑːdlɪs] 
<span class="definition">prep. regardless of 無論：</span>It takes in anybody regardless of religion, colour, or creed. 任何人，不論宗教、膚色或信仰，都可以加入。/ Regardless of whether he is right or wrong, we have to abide by his decisions. 不管他正確與否，我們都得服從他的決定。 

☀ <span class="category">**結論、那麼的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**conclusion**</span> [kən'klu:ӡn] 
<span class="definition">n. [C]（對一種情況中所有相關資訊進行思考後得出的）結論：</span>to reach a conclusion, to draw a conclusion 得出結論 / Don’t go jumping to conclusions before you know the facts. 瞭解事實之前，不要匆匆下結論。/ He bases his conclusions on very limited research. 他的結論建立在十分有限的研究基礎上。
                                  
<span class="vocabulary">**verdict**</span> [ˈvɜ:dɪkt; 美 ˈvɜ:rd-]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth/sb)（經過檢驗、調查或認真考慮後的）結論：</span>The coroner recorded a verdict of accidental death. 驗屍官作出了意外死亡的結論。/ The doctor's verdict was that he was entirely healthy. 醫生的結論是他完全健康。/ The critics were too quick to give their verdict on us. 評論家們給我們下定論未免太操之過急了。/ The panel will give its final verdict tomorrow. 專家小組明天將給出最後的結論。/ The unanimous verdict was that the picnic had been a great success. 大家一致認為這次野餐極為成功。

<span class="vocabulary">**inference**</span> [ˈɪnfərəns]
<span class="definition">n. [C] 推斷得出的結果，即結論：</span>to draw/make inferences from the data 根據資料推論出結果 / There were two inferences to be drawn from her letter. 由她的信可以得出兩個結論。/ The clear inference is that the universe is expanding. 顯然結論是宇宙在擴大。/ In the absence of detailed documentary evidence, we can only make inferences about Minoan religion. 由於沒有詳細的文獻佐證，對於彌諾斯宗教我們只能作出一些推測。/ The value of data depends on our skill in drawing inferences from it. 資料的價值取決於我們從中作出推論的能力。/ inferences based on their answers to a number of set questions 根據他們對一些固定問題的回答而得出的推論

<span class="vocabulary">**deduction**</span> [dɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C] 推理所得出的結論：</span>It was a pretty astute deduction. 那是一個頗為敏銳的推論。/ If my deductions are correct, I can tell you who the killer was. 如果我的推論正確的話，我可以告訴你誰是兇手。/ My mother had consequently made her own shrewd deductions about what was going on in my marriage. 我母親已據此對我的婚姻狀況作出了她自己精明的推斷。/ We can make some deductions about the history of the ruins. 關於這一廢墟的歷史，我們可以得出一些推論。
    
<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 1 [正式] 用於引出對已陳述之內容的總結，即總之：</span>These, then, are the main areas of concern. 總之，這些是人們主要關注的方面。<span class="definition">2 用於表明一段交談、陳述等的開始或結束，即那麼：</span>Right then, where do you want the table to go? 那好吧，你要把桌子放在哪裡呢？/ ‘I really have to go.’ ‘OK. Bye, then.’ “我真該走了。”“好，那就再見吧。” 

相關詞義延伸：
· then還可用於表明某一陳述或情況的邏輯結果，即那麼，因此。

