---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**雖然、儘管的連詞：**</span>
<span class="vocabulary">**as**</span> [æz] 
<span class="definition">conj. 儘管，雖然，即使。在語法上一定要採取倒裝結構：</span>Happy as they were, there was something missing. 儘管他們很快樂，但總缺少點什麼。/ Try as he might, he couldn’t open the door. 他想盡了辦法也沒能開啟門。

<span class="vocabulary">**though**</span> [ðəʊ] 
<span class="definition">conj. 雖然，儘管，即使。是一個常規用詞，最為常用。可以倒裝，也可以不倒裝：</span>Anne was fond of Tim, though he often annoyed her. 安妮喜歡蒂姆，雖然他經常使她心煩。/ His clothes, though old and worn, looked clean and of good quality. 他的衣服雖然很舊，但看上去乾乾淨淨，質地很好。

<span class="vocabulary">**although**</span> [ɔ:l'ðəʊ] 
<span class="definition">conj. 雖然，儘管，即使。一定不要倒裝：</span>Although the sun was shining it wasn’t very warm. 儘管太陽高照，卻不是很暖和。/ Although small, the kitchen is well designed. 廚房雖小，但設計巧妙。

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">conj. 雖然…，儘管…。在語法上要置於句首：</span>While I am willing to help, I do not have much time available. 儘管我願意幫忙，但是沒有多少時間。

<span class="vocabulary">**if**</span> [ɪf] 
<span class="definition">conj. 1 用於承認某事是可能的，但不是很重要，即雖然，即使。不常見：</span>If she has any weakness, it is her Italian. 如果要說她有什麼缺點，那就是她的義大利語不大行。/ So what if he was late. Who cares? 他就是遲到了又怎麼樣。誰在乎？<span class="definition">2 置於形容詞之前，引出對比，即雖然，儘管。不常見：</span>He’s a good driver, if a little over-confident. 他是個好司機，雖然有點過於自信。

☀ <span class="category">**雖然、儘管的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**anyway**</span> ['enɪweɪ] 
<span class="definition">adv. 儘管…；即使這樣：</span>The water was cold but I took a shower anyway. 水很冷，不過我還是衝了個淋浴。/ I’m afraid we can’t come, but thanks for the invitation anyway. 恐怕我們來不了，不過還是感謝邀請。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adv. 用於強調某事出乎意料或令人吃驚，如即使：</span>It was cold there even in summer. 那兒即使夏天也很冷。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 雖然，儘管：</span>With all his faults, I love him. 儘管他有種種缺點，我依然愛他。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 儘管，雖然（發生了某事）。不常見：</span>瞭解即可
