---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**人類：**</span>
<span class="vocabulary">**mankind**</span> [͵mæn'kaɪnd] 
<span class="definition">n. [U] 人類（所有人，被作為一個大的整體）。是“人類”的一個常規用詞：</span>the history of mankind 人類的歷史 / an invention for the good of all mankind 造福全人類的一項發明 / the evolution of mankind 人類的進化 / the fate of mankind 人類的命運

<span class="vocabulary">**human**</span> ['hju:mən] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，人的（而非動物、機器或神的）：</span>human body, human brain 人體；人腦 / human behavior 人的行為 / This food is not fit for human consumption. 這種食物不適合人食用。/ human geography 人文地理學 / Firefighters formed a human chain to carry the children to safety. 消防隊員組成人鏈把孩子們送到了安全的地方。<span class="definition">2 顯示人類特有的弱點的（意味著其他人不應對某人苛責過多的）：</span>human weaknesses 人性的弱點 / human error 人為的失誤 / It’s only human to want the best for your children. 為自己的孩子謀求最好的條件是人之常情。<span class="definition">n. [C] 也可用human being，一個人（而非一隻動物或一部機器）：</span>Dogs can hear much better than humans. 狗的聽覺比人靈敏得多。/ That is no way to treat another human being. 那絕不是對待他人的方式。
           
<span class="vocabulary">**humanity**</span> [hju:ˈmænəti]
<span class="definition">n. 1 [U]（統稱）人；人類：</span>They face charges of committing crimes against humanity. 他們被控犯有反人類罪。/ a young lawyer full of illusions and love of humanity 滿腦子幻想並且博愛的年輕律師 <span class="definition">2 [U] 人（而非神、非動物、非機器、非物體）：</span>The story was used to emphasize the humanity of Jesus. 人們用這個故事來強調耶穌人性的一面。/ united by a sense of common humanity 因一種同是人的情感而團結在一起 / a man who's almost lost his humanity in his bitter hatred of his rivals 因痛恨競爭對手而幾乎喪失人性的男子

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 特定歷史時期的人類，也可指廣義上的人類，不過是一種代指：</span>the damage caused by man to the environment 人類給環境帶來的破壞 / primitive man 原始人 / Stone Age man 石器時代的人類 / In man the brain is highly developed. 人類的大腦高度發達。<span class="definition">2 [C] [文學，或舊時]（不論性別的）人（有些人不喜歡這種用法）：</span>All men must die. 所有的人都會死的。/ The chick initially has no fear of man. 小雞最初不怕人。<span class="definition">3 [C]（構成複合詞）（來自某地、從事某種工作或有某種興趣等的）人：</span>a Frenchman 法國人 / a businessman 生意人 / a medical man 醫務工作者 / a sportsman 運動員 <span class="definition">4 [C]（喜歡某事或做某事的）人：</span>betting man, gambling man, drinking man, fighting man 賭徒；酒鬼；打架的人 <span class="definition">5 [C] 為某一組織工作的人；支援某一組織的人；來自某一城鎮的人等：</span>the BBC’s man in Moscow 英國廣播公司駐莫斯科的新聞記者 / a loyal Republican Party man 一名忠誠的共和黨人 / a Yale man 耶魯人
           
<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 與形容詞連用，指（你對其有某種感受的）人（可以是與你談話的物件，也可以是你談論的內容），即人，傢伙，東西：</span>You silly thing! 你這個蠢貨！/ The baby’s a pretty little thing. 小寶寶是個漂亮的小傢伙。/ old, young thing 老東西；年輕的傢伙 / You must be starving, you poor thing! 你一定餓壞了，可憐的傢伙！
            
<span class="vocabulary">**angel**</span> [ˈeɪndʒl]
<span class="definition">n. 1 [C] 非常善良的人；行為非常好的小孩：</span>John is no angel, believe me (= he does not behave well). 相信我，約翰絕非善良之輩。/ I'm no angel, but I wouldn't dream of doing a thing like that. 我並非完美無缺，但我做夢都不會想到做那種事。/ He was such an angel to put up with it. 他這都能忍，真是個大好人。/ I could hardly see Lisa in the role of ministering angel. 我很難想象出莉薩成為一個救死扶傷的天使會是個什麼樣子。/ An angel investor provided the start-up capital. 一位天使投資人提供了啟動資金。/ Poppa thought her an angel. 爸爸視她為小天使。/ Deborah's children are little angels. 德博拉的孩子個個都是小天使。<span class="definition">2 [C] [非正式] 用於對某人表示感激，如大好人：</span>Thanks Dad, you're an angel. 謝謝爸爸，你是個大好人。/ Thank you a thousand times, you're an angel. 萬分感謝，你真是個大好人。/ Be an angel and make the tea, will you?（尤英）你幫幫忙，沏杯茶好嗎?

相關詞義延伸：
· man還可指遵照上司的指令的戰士。也可指上門服務的人。亦可指以一種生氣或不耐煩的方式對某人做出的稱呼；
· human還可指與大多數的普通人有相同的情感或感情的，如有人情味的。

周邊詞彙補充：
· giant可指體型較大的一個人。

☀ <span class="category">**人們：**</span>
<span class="vocabulary">**people**</span> ['pi:pl] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] 複數意義上的人（包括人、男人、女人、孩子）：</span>Millions of people have lost their homes. 數百萬人失去了家園。/ young people 年輕人 / unemployed people 失業者 / rich people 富人 / sick people 病人 / happy people 幸福的人 / intelligent people 聰明的人 / good people 善良的人 <span class="definition">2 [pl.] 統稱人們、大家、每個人：</span>He doesn’t care what people think of him. 他不在乎人們怎樣看他。/ She tends to annoy people. 她的舉止往往惹人煩。<span class="definition">3 [C] 居住在某地（或屬於某個國家、種族等）的所有人：</span>the French people 法國人 / local people 當地人 / country people 鄉下人 / native people 本地人 / primitive people 原始人 / prehistoric people 史前人 / nomadic people 遊牧民族 / Slavic people 斯拉夫人 / oppressed people 被壓迫者 / the peoples of the world 世界各民族 <span class="definition">4 [pl.] the people 可指一國的普通人（而非統治階級或有特殊地位的人），即平民、百姓：</span>the life of the common people 普通人的生活 / It was felt that the government was no longer in touch with the people. 人們覺得政府已脫離了民眾。/ the will of the people 人民的意願 <span class="definition">5 [pl.] 統稱從事某種工作（或從事某領域的活動）的人：</span>business people 商界人士 / professional sports people 專業運動員 / famous people 名人 / professional, working people 專業人士；勞動者 <span class="definition">6 [pl.] [文學] 一個人所領導的男人、女人和孩子，如國民、人民、臣民、群眾：</span>The king urged his people to prepare for war. 國王呼籲臣民百姓準備作戰。<span class="definition">7 [pl.] 為你工作（或支援你）的男人和女人，即僱員、支持者：</span>I’ve had my people watching the house for a few days. 我讓傭人照看了幾天房子。<span class="definition">8 [pl.] [英，非正式] 客人或朋友：</span>I’m having people to dinner this evening. 今晚我在家裡宴請客人。<span class="definition">9 [pl.] [舊時] 親緣關係較近的人（包括男人、女人和孩子），尤指父母、祖父母等：</span>She’s spending the holidays with her people. 她正與家人一起度假。

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">pron. [正式] 人們：</span>We are the only ones who know. 我們是惟一知情的人。

☀ <span class="category">**一群人：**</span>
<span class="vocabulary">**crowd**</span> [kraʊd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在一個公共場所（如街道或運動會賽場）聚集的一大群人：</span>He pushed his way through the crowd. 他在人群中往前擠。/ a small crowd 一小群人 / Police had to break up the crowd. 警方不得不驅散人群。/ football crowd 足球賽觀眾 / crowd control 人群控制 / crowd noise 人群的喧譁 <span class="definition">2 [C] [非正式，常貶] 一夥人，一幫人，一群人：</span>Bob introduced his uncle to some of the usual crowd. 鮑勃把他的叔叔介紹給了常見面的幾個朋友。/ the bright young theatrical crowd 這幫年輕聰明的戲劇演員 <span class="definition">3 [sing.] [有時貶] the crowd 可指普通人，凡夫俗子，老百姓，在任何方面都沒什麼特殊性或不尋常特質的人：</span>We all like to think we stand out from the crowd. 我們都喜歡認為自己勝人一籌。/ He prefers to be one of the crowd. 他寧願做個凡夫俗子。/ to follow the crowd 隨大溜
                      
<span class="vocabulary">**mob**</span> [mɒb; 美 mɑ:b]
<span class="definition">n. 1 [C, sing.] 一大群人，尤指一大群暴民：</span>angry, unruly mob 憤怒的暴民；失控的暴民 / lynch mob 用私刑的暴民 / The mob was/were preparing to storm the building. 聚集的群眾準備猛攻大樓。/ an excited mob of fans 一群激動的球迷 / mob rule (= a situation in which a mob has control, rather than people in authority) 暴民統治 / They have been exercising what amounts to mob rule. 他們一直在實行相當於暴政的統治。/ mob mentality從眾心理 / mob violence 暴民的暴力行為 / Bottles and cans were hurled on the terraces by the mob. 暴徒向看臺扔瓶子和罐子。/ The inspectors watched a growing mob of demonstrators gathering. 督察們看見越來越多憤怒的示威者聚集到一起。/ If they continue like this there is a danger of the mob taking over. 如果他們繼續這樣下去，就有可能被暴動的群眾控制局面。<span class="definition">2 [C, usually sing.] [非正式] 一群有共同點的人：</span>All the usual mob were there. 所有成員都在那裡。

<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 狹小空間中擁擠的一群人：</span>a big crush in the theatre bar 劇院酒吧裡擁擠不堪的人群 / I couldn't find a way through the crush. 人太擠，我擠不過去。/ Franklin and his thirteen-year-old son somehow got separated in the crush. 富蘭克林和他13歲的兒子在人群中被擠散了。/ Everywhere he went he was mobbed by a crush of fans. 他所到之處都有成群的歌迷簇擁著他。
           
<span class="vocabulary">**throng**</span> [θrɒŋ; 美 θrɔ:ŋ; θrɑ:ŋ] 
<span class="definition">n. [C] [文學] 聚集的人群、一群人：</span>We pushed our way through the throng. 我們擠過人群。/ An official pushed through the throng. 一名官員費力地擠過人群。/ He made his way slowly through the throng. 他慢慢地擠過人群。/ assembled, gathered throng 聚集的人群 / people coming from all directions to join the throng 從四面八方前來加入隊伍的人 / She was lost in the throng. 她在人群中迷失了方向。/ He disappeared into the throng. 他消失在人群中。

<span class="vocabulary">**public**</span> ['pʌblɪk] 
<span class="definition">n. [sing.] 擁有相同興趣（或參加同一類活動）的一群人：</span>reading, sporting（尤英）, voting public 讀者群；體育愛好者群體；投票群體 / viewing public 觀眾 / She knows how to keep her public satisfied. 她知道如何迎合受眾的口味。

<span class="vocabulary">**party**</span> ['pɑːtɪ] 
<span class="definition">n. [C] 一起做某事（如旅行或參觀）的一群人：</span>The school is taking a party of 40 children to France. 學校將帶領一個40人的兒童團隊前往法國。/ The theatre gives a 10% discount to parties of more than ten. 劇場給十人以上的團體打折10%。/ hunting, advance, rescue, search, working party 狩獵隊；先遣隊；救援隊；搜尋隊；工作隊 / wedding party 婚禮的一行隊伍

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C]（尤指能提供幫助、資訊或做出反應的）個人或群體：</span>Support for the plan came from an unexpected quarter. 支援這一計劃的是沒料想到的一方。/ The news was greeted with dismay in some quarters. 有一部分人對這條訊息感到洩氣。

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">n. [sing.] 在同一地方工作或訓練的一群人：</span>actors from the same stable 同一劇團的幾個男演員

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] [有時貶] 擁有相同利益（或興趣）且經常在一起交往的一群人：</span>a literary set 文學圈子 / the smart set 上層社會

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 一群人：</span>to march in a body 集體遊行 / a large body of people 一大批人

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] a crop of sth 同時做某事的一群人：</span>the cream of the crop 一批人中的精英

<span class="vocabulary">**crew**</span> [kru:] 
<span class="definition">n. [sing.] [常貶] 一群人，一幫人，一夥人：</span>The people she invited were a pretty motley crew. 她邀請的人員相當混雜。

<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [U] 在一起的一群人，是一種正式用法：</span>It is bad manners to whisper in company. 在眾人面前竊竊私語是不禮貌的行為。/ That’s not something to say in mixed company. 在男女都在場的情況下不該說那些話。/ John’s mother was worried about the company he kept. 約翰的母親很擔心他交的那些朋友。

<span class="vocabulary">**interest**</span> ['ɪntrɪst] 
<span class="definition">n. [C] 常用複數，指同行業的一群人，或擁有相同目標的一群人，或利益集團：</span>powerful farming interests 強大的農民團體 / business interests 企業團體

<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">n. [C] 為某一目的而被組織起來的一群人：</span>sales force 銷售團隊 / labour/labor force 勞動力

<span class="vocabulary">**world**</span> [wə:ld] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某一群人；某一歷史時期以及該時期的人：</span>the ancient world 古代社會

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl] 
<span class="definition">n. [mass.] 坐在一個桌子旁進行吃飯或玩牌等活動的一群人：</span>He kept the whole table entertained with his jokes. 他笑話不斷，把全桌人逗得直樂。

相關詞義延伸：
· set還可指學校中在某一學科上能力相當的一批學生。

周邊詞彙補充：
· ring可指在一起工作的一群人（尤指秘密或非法地進行），如團伙，集團，幫派等；
· bunch可指大量或大批的人；
· chorus可指（在音樂演出時）在一起唱歌跳舞的一群人（即歌舞隊）、戲劇中的一個（或一群）劇情解說演員；
· camp可指陣營；
· neighbourhood可指某城區（或街區）的居民、某人（或某地）附近的人；
· floor可指出席一場討論或辯論的人（為聆聽者，而並非主要發言人）；
· house可指住在一所房子裡的人（如全家人）、聚在一起商討並制定一國法律的一群人，可叫做議院、議會、國會；
· palace可指住在王宮裡的人（尤指英國的王室家族成員）。

· 表示“人民”、“百姓”的詞群見[[13人民 百姓]]
· 表示“國民”、“公民”的詞群見[[14國民 公民]]
· 表示“居民”、“公眾”的詞群見[[15居民 公眾]]
· 表示“村民”、“父老”的詞群見[[16村民 父老]]
· 表示“當地人”、“本地人”的詞群見[[17當地人 本地人]]
· 表示“外地人”、“外國人”的詞群見[[18外地人 外國人]]
· 表示“病人”的詞群見[[37病人 患者]]
· 表示“一群事物或人”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“組織機構”的詞群見[[00組織體系組目錄]]
· 表示“合唱團”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
· 表示“家人”的詞群見[[00家庭家人組目錄]]

☀ <span class="category">**個人、個體：**</span>
<span class="vocabulary">**person**</span> ['pə:sn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 作為一個個體的人，個人：</span>What sort of person would do a thing like that? 什麼人會幹那樣的事呢？/ fascinating person 魅力十足的人 / young person 年輕人 / old person 老年人 / single person 單身的人 / white person 白人 / poor, rich person 窮人；富人 / kind person 好心人 / intelligent person 聰明人 / talented person 人才 / ordinary person 普通人 / disabled person 殘疾人 / sick person 病人 / business person 商人 / The virus is spread from person to person. 該病毒系人際傳播。<span class="definition">2 [C] [正式或貶] 一個人，尤指身份不明的一個人：</span>A certain person told me about it. 有人告訴了我這件事。/ The price is $40 per person. 價格為每人40美元。<span class="definition">3 [C] 構成複合詞，從事某項工作的一個人；關注某事的一個人：</span>a salesperson 推銷員 / a spokesperson 發言人
           
<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">n. [C] [威爾士英語] 一個人：</span>He's in hospital again. Poor dab. 他又住醫院了，怪可憐的。                   

<span class="vocabulary">**hulk**</span> [hʌlk]
<span class="definition">n. [C] 非常高大的人，尤指高大粗笨的人：</span>a great hulk of a man 粗笨的大漢   

<span class="vocabulary">**individual**</span> [ˌɪndɪˈvɪdʒuəl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 一個人的；供一個人用的：</span>respect for individual freedom 對個人自由的尊重 / an individual pizza 供一人食用的比薩餅 <span class="definition">n. 1 [C] 個人：</span>The competition is open to both teams and individuals. 團隊和個人均可參加比賽。/ Treatment depends on the individual involved. 治療方式因人而異。/ donations from private individuals (= ordinary people rather than companies, etc.) 私人捐贈 / outstanding, talented individual 傑出的人；有天賦的人 / key individual 關鍵人物 / powerful individual 有權勢的人 / creative individual 有創造力的人 / average, ordinary individual 一般人；普通人 / private individual 私人 / The motives influencing a particular individual may change from time to time. 影響特定個體的動機可能會隨時改變。/ autonomous, independent individual 自主的個體；獨立個體 / Society does not consist of isolated individuals, but people in a network of relationships. 社會不是一個個孤立的個體，而是由相互關聯的人構成的。/ unique individual 獨特的人 / a group of like-minded individuals 一群志同道合的人 / We welcome applications from suitably qualified individuals. 我們歡迎符合條件的個人提出申請。/ We know that all human individuals are unique. 我們知道所有人類個體都是獨一無二的。/ The teacher should treat each pupil as an individual. 教師應該把每位學生當成一個獨立的個體來對待。/ Although individuals vary widely, the bones of the average female skeleton are smaller and lighter than the male. 儘管個體差異很大，但一般來說，女性的骨骼與男性相比更小、更輕。/ No single individual had done so much for the development of the motor vehicle. 沒有哪一個人對機動車的發展作出過如此大的貢獻。/ The needs of the community outweigh those of any single. 群體的需要重於任何個人的需要。/ the freedom of the individual 個人的自由 / It's up to the individual concerned to contact the police. 應該由相關人員來決定是否與警方聯絡。/ Each course has to be tailored to the needs of the individual. 每門課程都必須根據個人的需要而設計。/ respect for the individual 對個人的尊重 / Eating habits are bound to vary from individual to individual. 飲食習慣肯定因人而異。<span class="definition">2 [C] 與眾不同的人、有個性的人：</span>She's grown into quite an individual. 她已經長成了一個相當有個性的人。/ She had taken a group of individuals and made them into a superb team. 她接管了個性各異的一組人並把他們打造成了一個卓越的團隊。
           
<span class="vocabulary">**mortal**</span> [ˈmɔ:tl; 美 ˈmɔ:rtl]
<span class="definition">n. [C] [常幽默] 人，尤指沒什麼權力或影響力的普通人：</span>Tickets seem unobtainable to the ordinary mortal. 普通人好像根本買不到票。/ a resort for celebrities as well as lesser mortals 社會名流和普通人都接待的度假勝地 / impossible needs for any mere mortal to meet 但凡世人皆不可能達到的要求 / old stories about gods and mortals 關於天神和凡人的古老傳說 / Such things are not for mere mortals like ourselves.（幽默用法）這種事不會落在我們這樣的凡夫俗子身上。/ She can deal with complicated numbers in her head, but we lesser mortals need calculators!（幽默用法）她可以心算複雜的數字，而我們常人就需要計算器！

<span class="vocabulary">**presence**</span> [ˈprezns]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [文學] 感覺在附近的人：</span>She felt a presence behind her. 她覺得有什麼東西跟在背後。/ She felt a presence in the room. 她覺得房子裡有什麼東西存在。

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">pron. [正式] 本人：</span>One should never criticize if one is not sure of one’s facts. 一個人如果對自己掌握的事實沒有把握，就絕不該隨便批評。/ One gets the impression that they disapprove. 本人的印象是，他們不贊成。

<span class="vocabulary">**personal**</span> ['pə:sənl] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，你自己的，即個人的（不屬於其他任何一個人的，或與其他任何一個人無關的）：</span>personal belongings 私人物品 / personal details 個人基本資料 / a personal opinion 個人意見 / personal experience 個人經歷 <span class="definition">2 只用於名詞前，（尤指感情、性格、關係）與個人有關的：</span>good personal relationships 良好的人際關係 / his personal qualities 他的人品 <span class="definition">3 與一個人的工作或正式職位無關的，即私人的、私事的：</span>a personal matter 私事 / personal life 私生活 / She’s a personal friend of mine. 她是我的私人朋友。<span class="definition">4 只用於名詞前，由某人親自執行的（而非其他人代其行事的）：</span>The President made a personal appearance at the event. 總統親臨現場。/ I shall give the matter my personal attention. 我將親自處理此事。<span class="definition">5 只用於名詞前，為某個人（而非為一群人或大眾）而製作或完成的：</span>We offer a personal service to all our customers. 我們為所有顧客提供私人服務。<span class="definition">6（對一個人的性格、外貌、觀點等的攻擊或冒犯）針對個人的：</span>to make personal remarks 發表針對個人的言論 / There’s no need to get personal! 沒有必要搞人身攻擊嘛！/ Nothing personal (= I do not wish to offend you), but I do have to go now. 我沒有得罪之意，不過我現在不得不告辭了。

<span class="vocabulary">**personally**</span> ['pə:sənəlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用於表明你正在就某事表達你自己的觀點，即就本人而言：</span>Personally, I prefer the second option. 就我個人而言，我傾向第二種選擇。<span class="definition">2 由本人親自執行（而非由其他人代勞），即本人、親自：</span>All letters will be answered personally. 一切信函都將由本人親自答覆。/ Do you know him personally? 你本人認識他嗎？<span class="definition">3 個別地、單獨地，而非一群人地，相當於individually：</span>You will be held personally responsible for any loss or breakage. 如有丟失或損壞，將由你個人負責。<span class="definition">4 與某人的個人生活有關地（而非與其工作或正式職位有關），即私人地：</span>Have you had any dealings with any of the suspects, either personally or professionally? 你是否與任何嫌疑人有過私人或業務來往？

相關詞義延伸：
· person還可指語法中的三個人稱之一；
· personal還可指與一個人的身體有關的，即人身的、身體的、人體的。

☀ <span class="category">**某種人、某類人：**</span>
<span class="vocabulary">**type**</span> [taɪp] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 具有某種特徵等的人：</span>adventurous, sporty type 冒險型的人；運動型的人 / He must be the strong silent type. 他一定屬於那種霸氣又沉默的型別。/ marrying type 要結婚的型別 / artistic, creative, literary, media type 藝術家；有創造力的人；文人；傳媒人 / corporate type 企業界人士 / He’s not the type to be unfaithful. 他不是背信棄義的那種人。/ She’s not my type. 她不是我喜歡的那種人。

<span class="vocabulary">**sort**</span> [sɔ:t] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [尤英，非正式] 某一種（或某一類）人：</span>My brother would never cheat on his wife; he’s not that sort. 我哥哥永遠不會揹著妻子在外面拈花惹草，他不是那種人。
           
<span class="vocabulary">**individual**</span> [ˌɪndɪˈvɪdʒuəl]
<span class="definition">n. [C] [非正式，常貶] 某類人，尤指古怪的人：</span>an odd-looking individual 模樣怪異的人 / So this individual came up and demanded money. 於是這個怪人就走上前來要錢。
 
<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C] 某類人，常指重要人士，即人物：</span>a figure of authority 權威人士 / a leading figure in the music industry 音樂界的一位重要人物 / public figure 公眾人物 / senior figure 資深人士 / He was a familiar figure in the town. 小鎮上的人都認識他。/ tragic figure 悲劇人物 / ridiculous figure 可笑的人物 / heroic, legendary, mythological figure 英雄人物；傳奇人物；神話中的人物 / historical figure 歷史人物 / literary, political figure 文學作品中的人物；政治人物 / a figure of fun 有趣的人

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [C] 構成複合詞，指某種型別的人：</span>new, old faces 新面孔；老面孔 / a familiar face 熟人 / a famous face 名人

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">pron. one (to do sth)（某類人中的）一個：</span>He ached to be home with his loved ones. 他渴望著回家與親人團聚。/ She was never one to criticize. 她是個從不愛批評人的人。

<span class="vocabulary">**soul**</span> [səʊl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [正變得過時] 某類人中的一員：</span>You’re a brave soul. 你真勇敢。/ poor little soul 可憐的小傢伙 / old soul 老人 / good soul 好人 / bad soul 壞人 / lonely, unfortunate soul 孤獨的人；不幸的人 / innocent soul 天真的人 / generous, kind soul 慷慨的人；善良的人 / sensitive soul 敏感的人 / romantic soul 浪漫的人 / restless, tormented soul 焦躁不安的人；飽經磨難的人 / living soul 活著的人 <span class="definition">2 [C] 尤用於否定句，指一個人：</span>a village of 300 souls（文學用法）一個300人的村子 / There wasn’t a soul in sight. 連個人影都看不到。/ I don’t know a single soul in this town. 這鎮上我一個人都不認識。/ I will not tell a soul about this. 這件事我不會告訴任何人。

<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. [C] 總是與形容詞連用，指某種型別的人：</span>leading spirit（尤英）領袖 / moving spirit 推動者 / She was a guiding spirit in primary education. 她是初等教育的引路人。/ mean spirit 吝嗇鬼 / brave, proud spirit 勇者；驕傲的人 / free spirit 自由的人

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [C] 需要（或被認為需要）特殊對待或注意的人，常是處於不好的狀況中的人：</span>a hopeless case 無可救藥的人 / a sad case 可憐的人（或悲哀的人，慘的人等）

<span class="vocabulary">**neighbour**</span> ['neɪbə]（美neighbor）
<span class="definition">n. [C] [文學] 除自己外的任何人，即他人，世人：</span>We should all love our neighbours. 我們都要愛鄰人。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">n. [C] 經常參加某一活動（如參加電視節目）的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**fixture**</span> [ˈfɪkstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 常客：</span>He has stayed with us so long he seems to have become a permanent fixture. 他在我們這裡待了很久，好像成了我們的固定成員。/ The new conductor is now a permanent fixture in the orchestra. 新指揮現在已成了管絃樂隊的固定成員。/ She was a fixture in New York's nightclubs. 她是紐約夜總會的常客。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英，非正式] a sight 可表示看上去荒唐、不整潔、令人討厭等的一個人：</span>He looks a sight in that dress! 他穿著那件衣服夠滑稽的！

<span class="vocabulary">**cookie**</span> ['kʊkɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] smart/tough cookie 精明的人；強硬的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，英，非正式] 人，或稱為傢伙等：</span>He’s not such a bad old stick. 他老兄人不算壞。

<span class="vocabulary">**child**</span> [tʃaɪld] 
<span class="definition">n. 1 [C] 深受某一時期（或某個人）的思想和態度影響的一個人：</span>a child of the 90s 90年代的人 <span class="definition">2 [C] [貶] 行為像孩子一樣的一個成年人，不成熟或不負責任的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**baby**</span> ['beɪbɪ] 
<span class="definition">n. [C] [貶] 行為像孩子一樣且易於煩惱的一個人，即幼稚的人，孩子氣的人：</span>Stop crying and don’t be such a baby. 別哭了，別這麼孩子氣。

<span class="vocabulary">**son**</span> [sʌn] 
<span class="definition">n. [C] [文學]（某地或某國等的）一名男子：</span>one of France’s most famous sons 法國最著名的人士之一

<span class="vocabulary">**bird**</span> [bə:d] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某類人，尤指古怪或不尋常的人：</span>a rare bird 罕見的一種人 / a wise old bird 處世老練的人

<span class="vocabulary">**beast**</span> [bi:st] 
<span class="definition">n. 1 [C] 性情兇殘、行為粗暴而不受控制的人：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [非正式，常幽默] 令人討厭的人：</span>a real beast 令人討厭的人

<span class="vocabulary">**creature**</span> ['kri:tʃə] 
<span class="definition">n. [C] 尤置於形容詞後，表示具有某種特徵的人：</span>You strange creature! 你這個古怪的傢伙！

<span class="vocabulary">**animal**</span> ['ænɪməl] 
<span class="definition">n. [C] 某類人、事物、機構等：</span>He’s an academic animal. 他是搞學術的。

相關詞義延伸：
· individual還可指與眾不同的人、有個性的人；
· figure還可指（遠處的）人的輪廓，或（看不清楚的）人影。也可指繪畫中的人物、故事中的人物。亦可指人的雕像、塑像；
· sort還可指在某個方面相似的一群（或一種）人；
· type還可指具有共同特徵的一群人；
· neighbour還可指挨著某人或某事物的一個人；
· one還可指行為舉止有趣（或令人驚奇）的一個人；
· animal還可指行為殘暴、卑鄙下流的人，即衣冠禽獸、畜生。也可指與人的身體需求和基本情感有關的。

周邊詞彙補充：
· savage可指野蠻人、未開化的人；   
· mortal可指人，尤指沒什麼權力或影響力的普通人；
· strong可指有錢人或有影響力的人，即強勢群體；
· mouth可指需要食物來供養的人；
· bear可指在證券等市場上賣空的人；
· folk可指對若干人的一種稱呼方式，即各位，大夥兒；
· innocent可指閱歷淺的人，天真單純的人，尤指小孩子；
· machine可指做事機械呆板的人（這種人感情不外露或感情影響不到他們的工作）；
· page可指婚禮上幫助並跟在新娘後面的一個小男孩、站在旅館等門口為顧客提供開門等服務的一個男孩或年輕男子（通常身著制服）、中世紀的學習騎士（即效力於一名騎士，同時接受訓練以成為一名騎士的一個男孩或年輕男子）、（在美國國會或州立法機關為官員們做一些零碎工作的）青年助理（本身為學生）；
· pair可指兩個共同做某事（或有某種關係）的人；
· worthy可指一個重要人物，大人物；
· character可指一個人，尤指一個令人討厭的或古怪的人。也可指一個有趣的人。還可指一個不同尋常的人；
· reference可指介紹人；
· worm可指懦夫，可憐蟲；
· tail可指被派遣對某人進行盯梢或跟蹤的一個人；
· quarter可尤指（能提供幫助、資訊或做出反應的）個人或群體；
· shape可指難以看清楚的一個人；
· fox可指狡猾的人，即老狐狸，老滑頭。也可指迷人的年輕女子；
· pill可指討厭的人，討厭鬼；
· institution可指因長時間在某地（或從事某項工作）而廣為人知的一個人；
· original可指（思想、行為、衣著等）不同尋常的人、獨特的人。

· 表示“朋友”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“被利用者”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“小人”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“蠢人”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“鄰居”的詞群見[[04鄰里 街坊]]

☀ <span class="category">**男人：**</span>
<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 成年男子：</span>elderly, young man 年長的男人；年輕男子 / grown man 成年男子 / brave man 勇敢的男子 / charming man 有魅力的男人 / quiet man 安靜的男子 / bad, horrible man 壞男人；可怕的男人 / married man 已婚男子 / family man 顧家的男人 / professional man 職業男性 <span class="definition">2 [C] 勇敢強壯的人；尤其具有雄性氣質的男人，男子漢：</span>Come on, now--be a man. 快點兒，像個男子漢的樣子。/ She’s more of a man than he is. 她比他有男子氣。

<span class="vocabulary">**male**</span> [meɪl] 
<span class="definition">adj.（縮寫為m）（人）雄性的：</span>male nurse, male model, male colleague 男護士；男模特兒；男同事 / The club is exclusively male. 該俱樂部僅向男性開放。/ a male environment 男性化的環境 / a male way of dealing with things 男性化的處事方式 / traditionally male interests 歷來屬於男人的愛好 <span class="definition">n. [C] 雄性的人：</span>a white male 白人男子
           
<span class="vocabulary">**masculine**</span> [ˈmæskjəlɪn]
<span class="definition">adj.（人或事物）男子漢的；男人的；像男人的：</span>He was handsome and strong, and very masculine. 他英俊強壯，富有男子漢氣概。/ That suit makes her look very masculine. 她穿那套衣服看起來很男性化。/ her aggressive, masculine image 她那咄咄逼人、男人般的形象 / She has a very masculine face. 她有著一張頗具陽剛之氣的臉龐。/ The ceremony is exclusively masculine. 典禮上清一色全是男人。/ That's a typically masculine attitude! 這是一種典型的男人態度! / We assume that stereotypically masculine traits are more suited to the military. 我們以為人們常說的男性特質更加適合軍隊。/ women entering traditionally masculine domains such as construction 進入建築等傳統男性領域的女性 / He has an aggressively masculine approach to these questions. 他處理這些問題的方法很男人。/ The Duke's study was very masculine, with deep red wall-covering and dark oak shelving. 公爵的書房頗具陽剛氣，深紅色牆紙，深色的橡木擱板。/ masculine characteristics like a husky voice and facial hair 沙啞的嗓音和鬍子拉碴的面孔之類的男性特徵 / masculine pride 男性的驕傲

<span class="vocabulary">**manhood**</span> [ˈmænhʊd]
<span class="definition">n. [U] 男性氣質、男子漢氣概：</span>It seemed they were fighting to prove their manhood. 他們似乎在以打鬥來證明自己的陽剛之氣。/ I'll fight with anyone who questions my manhood. 誰質疑我的男子氣概，我就跟誰沒完。/ Her new-found power was a threat to his manhood. 她最近具有的能力對他的男子漢氣概是個威脅。

<span class="vocabulary">**gentleman**</span> ['dӡentlmən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 彬彬有禮、有良好教養的男士，即君子，紳士：</span>He’s a real gentleman, always kind and considerate. 他是個真正的紳士，總是很和善且體諒別人。<span class="definition">2 [C] [過時] 社會的高階層人士（尤指不需要工作的人）：</span>a gentleman farmer 鄉紳（以擁有農場為樂趣，而不作為主業）

<span class="vocabulary">**manhood**</span> [ˈmænhʊd]
<span class="definition">n. [U] [文學] 一國的所有男子：</span>The nation's manhood died on the battlefields of World War I. 這個國家的男子都在第一次世界大戰的戰場上犧牲了。/ Italian manhood was appalled. 義大利男人嚇壞了。

<span class="vocabulary">**guy**</span> [gaɪ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 男人、小夥子、傢伙：</span>decent, friendly, funny, good, great, nice, sweet, wonderful guy 正派人；友好的人；有趣的傢伙；好人；討人喜歡的人；可愛的傢伙 / cute（尤美）, gorgeous, hot（尤美）guy 可愛的傢伙；師哥 / smart, wise（貶）guy（均尤美）聰明的傢伙；自作聰明的人 / bad guy 壞傢伙 / normal, ordinary, regular guy 正常人；普通人；一般人 / Colleagues described the killer as 'just a regular guy'. 同事們把殺手描述為"只是一個普通人”。/ The poor guy is worn out. 那個可憐的傢伙累壞了。/ big, little guy 大個子（或重要人物）；小個子（或小人物）/ middle-aged, old, young guy 中年人；老年人；年輕人 / black, white guy 黑人；白人 / gay guy 男同性戀者 / tough guy 硬漢 / crazy guy 瘋狂的傢伙 / a Dutch guy 荷蘭男人 / At the end of the film the bad guy gets shot. 這壞蛋在影片結尾時被擊斃。/ I was working with a guy from Manchester. 我與一個來自曼徹斯特的小夥子一起工作。          

<span class="vocabulary">**bloke**</span> [bləʊk; 美 bloʊk]
<span class="definition">n. [英，非正式] 男人、傢伙：</span>decent, good, great, lovely, nice 正派人；好人；了不起的人；可愛的人 / He seemed like a nice bloke. 他看上去像個好人。/ He is a really nice bloke. 他真是個好人。/ average, ordinary bloke 普通人 / He's an ordinary bloke, despite being famous. 他儘管很出名，但還是一個普通人。/ He's a funny bloke--you never really know what he's thinking. 他這傢伙很古怪——你永遠不知道他在想些什麼。/ He's got so many problems, poor bloke! 他麻煩很多，真可憐!/ He's the sort of bloke who will never let you down.他是那種永遠不會讓你失望的人。
           
<span class="vocabulary">**lad**</span> [læd]
<span class="definition">n. 1 [C] [過時，或非正式，英] 男孩兒；男青年；小夥子：</span>little, young lad 小男孩；年輕小夥子 / big, strapping lad 大個兒的小夥子；魁梧的小夥子 / He's a strapping lad—already bigger than his father. 他是個魁梧的小夥子——已經長得比他父親高大了。/ handsome lad 英俊的小夥子 / decent, fine, good, great, lovely, nice, smashing lad 不錯的小夥子；好小夥兒；棒小夥兒；可愛的小夥兒；十分出色的小夥子 / bright, sensible lad 聰明的小夥子；懂事的小夥子 / They're a nice bunch of lads. 他們是一幫好小夥兒。/ Things have changed since I was a lad. 從我幼時至今，一切都發生了變化。<span class="definition">2 [C, usually sing.] [英，非正式] 精力旺盛（尤指喜歡喝酒和體育運動）的小夥子，尤指放蕩的這種小夥子：</span>Tony was a bit of a lad--always had an eye for the women. 託尼這小子真是個花花公子——總是很會欣賞女人。

<span class="vocabulary">**cove**</span> [kəʊv; 美 koʊv]
<span class="definition">n. [C] [舊時，英，非正式] 男人，即傢伙、漢子：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**女人：**</span>
<span class="vocabulary">**woman**</span> ['wʊmən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個成年女子、婦女：</span>men, women and children 男人、女人和兒童 / a woman doctor 女醫生 / young woman 年輕女子 / old woman 老婦人 <span class="definition">2 [U]（統稱）女子、女人：</span>She’s all woman!（非正式用法）她是典型的女人！<span class="definition">3 [C] 構成複合詞，來自某地的一個女人、工作或興趣為…的一個女人：</span>an Englishwoman 英格蘭女人 / a businesswoman 女商人 / a Congresswoman 女議員 / a horsewoman 女騎師 <span class="definition">4 [sing.] [舊時] 以一種生氣或重要的方式對一個女人的粗魯稱呼：</span>Be quiet, woman! 安靜，你這個臭娘兒們！

<span class="vocabulary">**female**</span> ['fi:meɪl] 
<span class="definition">adj. 1 作為女性的：</span>female employee, female artist 女性僱員；女性藝術家（或女藝人）/ Two of the candidates must be female. 候選人中必須有兩名是女性。<span class="definition">2 女性的；婦女的；女性特有的：</span>female characteristics 女性特徵 / the female role 婦女的角色 / female infertility 女性不孕症 <span class="definition">n. [C] 婦女或女孩，即女子：</span>More females than males are employed in the factory. 這家工廠僱用的女性比男性多。
           
<span class="vocabulary">**feminine**</span> [ˈfemənɪn]
<span class="definition">adj.（氣質或外貌）女性特有的，女性的，婦女的：</span>male leaders worrying about their women abandoning traditional feminine roles 男性領導人擔心自己的妻子放棄傳統的女性角色 / a manufactured ideal of feminine beauty 虛構的女性美典範 / I've always been attracted to very feminine, delicate women. 我總是被十分嬌柔纖弱的女子吸引。/ The bedroom has a light, feminine look. 臥室佈置得很雅緻，充滿女人味。/ That dress makes you look very feminine. 那件衣服你穿起來很有麗人風韻。/ He had delicate, almost feminine, features. 他面目清秀，跟女性差不多。/ He made her feel feminine. 他使她覺得有女人味兒。/ She looked very feminine with her hair like that. 那樣的髮型使她看上去很有女人味兒。/ Her name fits in with g traditionally feminine image. 她的名字元合傳統的女性形象。/ stereotypically feminine qualities like compassion 同情心等模式化的女性品質
           
<span class="vocabulary">**feminism**</span> [ˈfemənɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 女權主義；女權運動；男女平等主義：</span>Feminism may have liberated the feminists, but it has still to change the lives of the majority of women. 女性運動也許解放了女權主義者，但尚未改變大多數女性的生活。/ Barbara Johnson, that champion of radical feminism 芭芭拉·約翰遜——激進女權主義的捍衛者

<span class="vocabulary">**feminist**</span> [ˈfemənɪst]
<span class="definition">n. [C] 女權主義者；女權運動者：</span>Only 16 per cent of young women in a 1990 survey considered themselves feminists. 在1990年的一項調查中，只有 16％ 的年輕女性認為自己是女權主義者。/ a daunting feminist academic 一位令人望而生畏的女性主義研究者 <span class="definition">adj. [常用於名詞前] 女權主義的：</span>feminist demands, feminist ideas, feminist theories 男女平等的要求；男女平等的思想；男女平等的理論 / the feminist movement 女權運動 / the reconstruction of history from a feminist perspective 從女性主義角度對歷史的重構

<span class="vocabulary">**lady**</span> ['leɪdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 指成年女子，一些人（尤其是年長者）認為這樣稱呼比較有禮貌，即女士，女子：</span>a young lady 年輕女士 / a sweet old lady 一位親切的老太太 / a proper lady 得體的女士 / cleaning, lunch（美）lady 清潔女工；午餐女服務員 / a lady doctor 女醫生 / the former first lady of the United States 美國前第一夫人 / society lady 上流社會女士 <span class="definition">2 [C] 舉止禮貌且有良好教養的女子，即淑女：</span>His wife was a real lady. 他的妻子真是個嫻雅的淑女。<span class="definition">3 [C] [過時] 在英國可指上層社會的女人，即貴婦人，夫人，小姐：</span>the lords and ladies of the court 宮廷的貴族及夫人 / a lady’s maid 貴婦人的貼身侍女

<span class="vocabulary">**madam / madame**</span> ['mædəm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶，尤英] 非常任性的女孩或年輕女子（希望別人按照她的意願做事）：</span>She’s a proper little madam. 她真是個說一不二的小姑奶奶。

<span class="vocabulary">**daughter**</span> ['dɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] [文學]（某地或某國等的）婦女：</span>one of the town’s most famous daughters 這座城鎮的名媛之一

<span class="vocabulary">**maid**</span> [meɪd] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 未婚的年輕女子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**blonde**</span> [blɒnd; 美 blɑ:nd]
<span class="definition">n. [C] 金髮女郎：</span>sexy blonde 性感的金髮女郎 / blue-eyed blonde 金髮碧眼的女郎 / dumb blonde 無頭腦的金髮美女 / She was slender and a natural blonde. 她身材苗條，天生一頭金髮。/ bottle blonde 頭髮染成金色的女郎 / ash blonde 銀灰色頭髮的女郎 / a tall strawberry blonde with stunning legs 有一雙迷人美腿和一頭草莓色頭髮的高個子女郎
           
<span class="vocabulary">**bombshell**</span> [ˈbɒmʃel; 美 ˈbɑ:m-]
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] a blond(e) bombshell 金髮美女：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**goddess**</span> [ˈgɒdes; -əs; 美 ˈgɑ:dəs]
<span class="definition">n. [C] 極受愛慕或崇敬的女人：</span>a screen goddess (= a female film/movie star) 銀幕女神 / she dreamed of becoming a Hollywood screen goddess. 她夢想成為好萊塢的銀幕女神。/ She has a reputation for being a domestic goddess. 她是出了名的持家好手。

相關詞義延伸：
· man還可指男性工人。也可用於稱呼一個男人，如哥們兒。亦可指丈夫、情人或男友。或可指男僕；
· gentleman還可用於稱呼男子（尤指不認識的男子），即先生。也可指對立法機構（如眾議院）男性議員的稱呼，即先生，閣下；
· woman還可指女工人（尤指做手工勞動的女工）。也可指一個妻子或性夥伴；
· lady還可指聖母瑪麗（基督的母親），尤用於羅馬天主教；
· madam還可指在正式（或商業場合）的口語或書面語中對女性的稱呼，即女士，夫人。也可指妓院女老闆，即鴇母。

周邊詞彙補充：
· boy可指（經常一起出去的）一幫男夥伴。

· 表示“稱呼”的詞群見[[02稱呼 稱謂]]
