☀ <span class="category">**上面 下面：**</span>
<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（空間）在…上面；到…上面：</span>He lifted his hands above his head. 他雙手舉過頭頂。/ The water came above our knees. 水淹過了我們的膝蓋。/ to fly above the clouds 在雲層上方飛行 / the apartment above mine 我樓上的那套公寓 <span class="definition">adv.（空間）在上面（或較高處）；到上面（或較高處）：</span>Put it on the shelf above. 把它放到上面的擱板上。/ Seen from above the cars looked tiny. 從高處往下看，車輛顯得很小。

<span class="vocabulary">**onto**</span> ['ɒntə] 
<span class="definition">prep. 與動詞連用以表達在某處或某個位置上運動，或運動到某處或某個位置：</span>Move the books onto the second shelf. 把書移到第二個架子上。/ The players jogged onto the field. 運動員們慢慢跑進賽場。/ to drive onto the motorway 開車上高速公路 / to get onto the plane 上飛機

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 1 向（或在）一個較高的位置，即向上；在上面：</span>I went up to Tom’s room. 我上樓去了湯姆的房間。/ He jumped up from his chair. 他從椅子上跳起來。/ Lay the cards face up on the table. 把紙牌正面朝上擺在桌子上。/ Keep your head up. 抬起頭來。<span class="definition">2 靠近頂端：</span>a research station perched 4 000 metres up on the lip of the crater 位於海拔4000米，靠近火山口的一個研究站 <span class="definition">prep. 1 向（或在）較高位置：</span>I ran up the stairs. 我跑上樓梯。/ The village is further up the valley. 村莊在山谷的更高處。<span class="definition">2 靠近…的頂端（如梯子或山）：</span>He was up a ladder. 他在梯子上。<span class="definition">3 向河的上游：</span>a cruise up the Rhine 乘船沿萊茵河溯流而上 / to look up the river 沿河望去 <span class="definition">adj. 只作前置定語，向上的；往上移動的：</span>an up stroke 上提筆畫 / the up escalator 上行自動扶梯

<span class="vocabulary">**upper**</span> ['ʌpə] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，位於其他事物上面的（尤指位於同類事物的上面，或一對事物的上面）：</span>the upper lip 上嘴唇 / the upper deck 上層甲板 / the upper floor 樓上 <span class="definition">2 只用於名詞前，在（或接近）某事物頂部的：</span>the upper arm 上臂 / the upper slopes of the mountain 靠近山頂的斜坡 / the upper part of the foot 腳面 / the muscles of the upper back 上背部的肌肉

<span class="vocabulary">**upward**</span> ['ʌpwəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，向上的，朝上的，向高處的：</span>an upward gaze 舉目凝望 / She started once again on the steep upward climb. 她再次沿著峭壁開始向上攀爬。<span class="definition">adv. 向一個更高的位置上，即向上：</span>to climb upward along the cliffs 沿著懸崖向上爬 / to point upwards 向上指

<span class="vocabulary">**upwards**</span> ['ʌpwədz]（尤英）（美尤用upward）
<span class="definition">adv. 朝向一個更高的地方或位置，即向上，向高處：</span>A flight of steps led upwards to the front door. 一段臺階往上通向正門。/ Keep your palms facing upwards. 手心朝上。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. [正式，尤英]（具有文學性）在…上，與on同義，通常較正式：</span>He set the tray upon the table. 他把盤子放在桌上。/ He laid a kiss softly upon her forehead. 他在她的前額溫柔地吻了一下。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 在（或到）某人或某事物的上方但與該人或該事物不接觸：</span>They held a large umbrella over her. 他們給她撐起一把大傘。/ The balcony juts out over the street. 陽臺伸出在街道上方。/ There was a lamp hanging over the table. 桌子上方吊著一盞燈。

<span class="vocabulary">**overhead**</span> ['əʊvəhed] 
<span class="definition">adv. 在頭上方；在空中：</span>The seagulls circled overhead. 海鷗在上空盤旋。/ Helicopters buzzed overhead. 直升機在頭頂上空嗡嗡作響。/ A plane flew overhead. 一架飛機從頭頂飛過。/ Thunder boomed in the sky overhead. 雷聲在天空中隆隆作響。/ overhead light 頂燈 / Storm clouds were gathering overhead. 風暴雲籠罩在上空。/ The sun shone overhead. 太陽當空照耀。<span class="definition">adj. 在頭上方的；地面以上的：</span>She turned on the overhead light and looked around the little room. 她開啟頭頂上方的燈，環視了一圈這個小房間。/ overhead power lines 高架輸電線 / people who live under or near overhead cables 住在高架電纜下或其附近的人 / The storm must be directly overhead. 肯定要遭遇暴風雨。/ The moon was high overhead. 月亮高高地懸在空中。/ aircraft passing low overhead 低空掠過頭頂的飛機

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，head of sth 指某事物的頂端或最上端：</span>at the head of the page 在頁首處 / The football team was at the head of the league. 這支球隊在聯賽中排名榜首。

<span class="vocabulary">**below**</span> [bɪ'ləʊ] 
<span class="definition">prep. 在…下面；到…下面：</span>He dived below the surface of the water. 他潛入了水下。/ The sun had already sunk below the horizon. 太陽已沉下地平線。/ Please do not write below this line. 請不要寫到這條線下面。/ Skirts will be worn below the knee. 穿裙子要過膝。/ an apartment directly below Tom’s 湯姆家正下方的公寓 <span class="definition">adv. 在下面；到下面：</span>They live on the floor below. 他們住在下一層樓。/ a view to the street below 樓下街景 / I could still see the airport buildings far below. 我還能遠遠地看到下方的機場建築。/ See below for references. 見本頁末參考資料。/ We climbed down a rope-ladder to the boat below. 我們沿著繩梯爬到了下邊的小船上。

<span class="vocabulary">**beneath**</span> [bɪ'ni:θ] 
<span class="definition">prep. [正式] 在（或到）…下面（或下方），近似於under：</span>The body was buried beneath a pile of leaves. 屍體被埋在一堆樹葉下面。/ The boat sank beneath the waves. 小船被浪吞沒了。/ the muscles of his shoulders beneath his T-shirt 他T恤衫下的肩部肌肉 / parking beneath the theatre 劇院底下的停車庫 <span class="definition">adv. 在（或到）…下面（或下方）：</span>Her careful make-up hid the signs of age beneath. 她細膩的化妝掩蓋了妝容下年齡的痕跡。/ On a shelf beneath he spotted a photo album. 在下方的架子上他發現了一本相簿。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 在（或到）一個較低的地方或位置上，即在下、向下、朝下：</span>She jumped down off the chair. 她跳下椅子。/ He looked down at her. 他低頭看著她。/ We watched as the sun went down. 我們看著夕陽西沉。/ She bent down to pick up her glove. 她俯身去撿手套。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 1 在…的下面；到…的下面；透過…的下面：</span>to look under the bed 看床底下 / a tunnel under the ground 一條地道 / She was lying under the umbrella. 她躺在遮陽傘下。/ to place the ladder under the window 把梯子立在窗戶下面 / The dog squeezed under the gate and ran into the road. 狗從門底下鑽出去，跑到大路上去了。/ He went under an arch. 他從一座拱門下面走過。/ A path runs under the trees. 一條小路在樹下延伸。<span class="definition">2 在…的表面下；由…覆蓋著：</span>He was under several feet of water. 他在水下好幾英尺。/ I was wearing a sweater under the jacket. 我那時在夾克裡面穿著一件毛衣。<span class="definition">adv. 1 在下面：</span>He pulled up the covers and crawled under. 他揭開被子鑽到裡面。<span class="definition">2 在水面下：</span>He stayed under for more than a minute. 他潛水一分多鐘。/ The boat was going under fast. 小船正迅速下沉。

<span class="vocabulary">**underground**</span> ['ʌndəɡraʊnd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，地面以下的，即地下的：</span>underground parking garage 地下停車庫 / underground cable 地下線纜 / underground passage 地下通道 / underground caves 地下洞穴 <span class="definition">adv. 在地面以下、在地下：</span>The box was buried deep underground. 那個盒子被深埋在地下。
           
<span class="vocabulary">**underlying**</span> [ˌʌndəˈlaɪɪŋ; 美 -dərˈl-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 在其它事物的表面下的：</span>the underlying rock formation 地表下的岩石結構 / hills with the hard underlying rock poking through the turf 堅硬的下層岩石穿過草皮凸出來的山丘 / Cars were covered with clear-coat finish at the factory to protect the underlying paint from fading. 工廠給汽車上了透明罩漆，以防底漆褪色。
           
<span class="vocabulary">**submarine**</span> [ˌsʌbməˈri:n; ˈsʌbməri:n]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [術語] 位於水下的：</span>submarine caves 海底洞穴 / submarine plants 海底植物 / submarine cables 海底電纜

<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（尤指位於同類物品或成對物品中另一個的）下面的，下方的：</span>the lower deck of a ship 船的下甲板 / the lower deck of the bus 公共汽車的下層 / His lower lip trembled. 他的下唇在顫抖。

相關詞義延伸：
· upper還可指在高地上的、鞋幫或鞋面（即與鞋底相連線的一部分）；
· down還可指從一個站立或垂直、豎直的位置到一個坐著或水平的位置，如坐下、躺下、倒下。亦可指從某事物的一個高（或更高）的點到其較低的一點上，即向下、往下。也可指在縱橫填字遊戲中由上到下（而非由左到右）地讀。或可用於表明一個範圍（或順序）的限度、極限，如下至、直至；
· under還可表示較低的、下面的。或在清單的專案下，在書籍中被發現；
· underlying還可指（在一種情況中）重要但並不容易引起注意或不容易闡述清楚的，如隱含的。

周邊詞彙補充：
· on可表示在（或進入）某個表面的一個位置上，可以是覆蓋在…上，也可以是附著在…上；
· upstairs可表示樓上；
· below ground或below the ground 可表示在地表下；
· downstairs可表示樓下；
· after可指寫在（頁面上某內容的）後面或下面；mean可表示出身（或來自）於下層階級的。

· 表示“地鐵”的詞群見[[20車輛 班車]]
