☀ <span class="category">**內部 外部：**</span>
<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 1 在空間區域內的一個點上：</span>China is in Asia. 中國在亞洲。/ I found the passage in this book. 我在這本書裡看到的那篇文章。I met Tom in the street. 我在這條街上遇見的湯姆。<span class="definition">2 在某事物的形體之中，被某事物包圍：</span>in a room 在一間屋子裡 / toys in a box 盒子裡的玩具 / a boy covered in mud 渾身沾滿了泥的男孩 <span class="definition">3 進入某事物：</span>I got in my room. 我進了自己的房間。<span class="definition">4 用於描述物理環境：</span>He ran in the rain. 他在雨中奔跑。<span class="definition">5（裂縫或坑洞）在…表面上：</span>a crack in the floor 地板上的裂縫 <span class="definition">adv. 1 在某個區域內、物體內或物質內：</span>The thief was locked in. 那個小偷被鎖在裡面了。<span class="definition">2 進入某個區域、物體或物質內部：</span>I was playing a computer game when he came in. 他進來的時候，我正在打電腦遊戲。<span class="definition">3（人）在家裡或在工作場所：</span>I was in at the time. 我當時在家。

<span class="vocabulary">**into**</span> ['ɪntu,'ɪntə] 
<span class="definition">prep. 在某事物裡面；進入：</span>Come into the house. 進屋裡來吧。/ She dived into the water. 她潛入水中。/ He threw the letter into the fire. 他把信扔進了火裡。/ She turned and walked off into the night.（比喻用法）她轉過身去，走進黑夜裡。

<span class="vocabulary">**inside**</span> ['ɪn'saɪd] 
<span class="definition">prep. [美尤用inside of] 在（或向）…裡面：</span>Go inside the house. 進屋裡吧。/ Inside the box was a gold watch. 盒子裡裝著一隻金錶。/ inside China 中國國內 / You’ll feel better with a good meal inside you. 你肚子飽了感覺就會好些的。/ Inside most of us is a small child screaming for attention.（比喻用法）我們大多數人的內心都藏著一個呼求關注的小孩。<span class="definition">adv. 在（或向）裡面：</span>She shook it to make sure there was nothing inside. 她把它晃了晃，以確定裡面沒有東西。/ We had to move inside when it started to rain. 開始下雨了，我們只好躲進屋裡。/ I pretended not to care but I was screaming inside.（比喻用法）表面上我佯裝不在乎，但內心卻在高聲喊叫。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（常用the inside）…的內裡部分、內側或內表面：</span>The inside of the box was blue. 盒子的內面呈藍色。/ The door was locked from the inside. 門從裡面鎖上了。/ The shell is smooth on the inside. 貝殼內壁光滑。/ the insides of the windows 窗戶的內側 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，內部的，裡面的：</span>the inside pages of a newspaper 報紙的內頁 / an inside pocket 裡兜 / I was driving on the inside lane.（英）我當時駕車在慢車道上行駛。

<span class="vocabulary">**within**</span> [wɪð'ɪn] 
<span class="definition">prep. [正式] 在…裡面或內部：</span>The noise seems to be coming from within the building. 吵鬧聲像是從樓房裡傳出來的。<span class="definition">adv. [正式] 在裡面；在內部：</span>Cleaner required. Apply within. (= on a sign) 招聘清潔工。應聘者請進。
           
<span class="vocabulary">**inner**</span> [ˈɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 裡面的；向內的；接近一個地方的中心的：</span>an inner courtyard 內院 / She got up and went into an inner office. 她起身進了裡間辦公室。/ Wade stepped inside and closed the inner door behind him. 韋德走進去，隨手帶上了裡面的門。/ inner London 倫敦市中心區 / the inner ear 內耳 / the inner surface of a bone 骨頭的內表面
           
<span class="vocabulary">**internal**</span> [ɪnˈtɜ:nl; 美 ɪnˈtɜ:rnl]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 某事物的內部的、裡面的：</span>the internal structure of a building 大樓的內部結構 / internal doors 內門 / Some of the internal walls of my house are made of plasterboard. 我家房子的一些內牆是石膏板做的。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 身體內部的：</span>internal organs, internal injuries 內臟；內傷 / massive internal bleeding 體內大出血 / The medicine is not for internal use. 這種藥不可內服。<span class="definition">3 [常用於名詞前] 機構內部的：</span>an internal inquiry 內部調查 / the internal workings of government 政府內部的運作 / internal divisions within the company 公司內部的各部門 <span class="definition">4 來自於自身（而非來自外部）的：</span>a theory which lacks internal consistency (= whose parts are not in agreement with each other) 自相矛盾的理論 / Some photos contain internal evidence (= fashions, transport, etc.) that may help to date them. 有些照片自身就含有確定拍攝日期的佐證。
           
<span class="vocabulary">**interior**</span> [ɪnˈtɪəriə(r); 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某事物（尤指建築物、車輛等）的內部、裡面：</span>the interior of a building 樓房的內部 / The interior of the house was furnished with heavy, old-fashioned pieces. 房子裡擺放著笨重的舊式傢俱。/ The original interior of the hotel has been replaced. 旅館原來的內部裝潢已經更換掉了。/ interior decorator 室內裝潢師 / interior designer 室內設計師 / There is ample space in the interior of the car. 車內空間充裕。/ The boat's interior badly needed painting. 該船內部亟需油漆。/ spacious, luxurious, dim interior 寬敞的內部；奢華的內部；昏暗的內部 <span class="definition">adj. [只用於名詞前] 某事物（尤指建築物、車輛等）的內部的、裡面的：</span>The interior walls were painted green. 內牆漆成了綠色。/ There is more interior space than in some rival cars. 車內空間比有些同類車寬敞。

<span class="vocabulary">**innermost**</span> [ˈɪnəməʊst; 美 ˈɪnərmoʊst]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 最靠近某事物的中心的：</span>the innermost shrine of the temple 神殿最深處的聖壇 / the innermost part of the eye 眼睛最深處的部分 / She put the receipt into the innermost pocket of her bag. 她把收據放在提包最裡面的口袋裡。
                                 
<span class="vocabulary">**bowel**</span> [ˈbaʊəl]
<span class="definition">n. [pl.] [文學] the bowels of sth 內部最深處：</span>A rumble came from the bowels of the earth (= deep underground). 從地下深處傳來隆隆的響聲。/ Tom went off into the dark bowels of the building. 湯姆進入了這座漆黑的建築物的內部。

<span class="vocabulary">**inward**</span> [ˈɪnwəd; 美 -wərd]
<span class="definition">adj. 朝向某事物的中心的，即向內的、向中心的：</span>an inward flow 朝裡的流動 / an inward curve 內彎 / a sharp, inward breath like a gasp 像倒抽氣一樣猛地吸入一口氣 / The athlete takes off from one leg from an inward twist. 這名運動員向內轉體一週單腿起跳。/ inward migration of birds 鳥類的向內遷徙 / inward investment 對內投資 <span class="definition">adv. [英式尤用inwards] 向內、向中心：</span>The door opens inwards. 門向裡開。

相關詞義延伸：
· inner還可指（感情等）內心的、隱秘的、未向別人表達出來的；
· internal還可指發生或存在於頭腦中的。也可指與一國的內部事務有關的，即國內的，內政的；
· interior還可指一國（或一片大陸）的內陸、內地、腹地。也可指一國的內部事務。亦可指內政的。或可指內心的、心靈的；
· innermost還可指內心最深處的（同時最隱秘的）；
· inward還可指（思想、感情）內心的（不展示給他人的）。也可指向自己、向內心。

周邊詞彙補充：
· housekeeping可指（組織機構或計算機系統的）內務處理。

· 表示“國內”的詞群見[[08國內的 本國的]]

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 1 out (of sth) 從某個地方或事物裡出來：</span>to ran out into the garden 跑出去，衝進花園 / She let him out of the house. 她讓他離開了那座房子。/ to come out of college 離開大學（如大學畢業）/ Out you go! 滾出去！/ Some coins fell out. 幾枚硬幣掉了出來。/ to get out of bed 起床 / He opened the box and out jumped a frog. 他開啟盒子，從裡面蹦出一隻青蛙來。/ He took out his notebook. 他拿出了筆記本。<span class="definition">2 out (of sth)（人）不在家或不在工作地點，即外出：</span>I called him but he was out. 我給他打了電話，但是他不在。/ Let’s go out this evening. 咱們今天晚上出去吧。<span class="definition">3 在建築物外：</span>It’s hot out. 外面熱烘烘的。<span class="definition">4 out (of sth) 離開某地的邊緣：</span>The boy dashed out into the road. 那個男孩向路中間衝去。/ Don’t lean out of the window. 不要探出窗外。<span class="definition">5 向外面（看或喊）：</span>He was staring out of the window. 他當時正凝視著窗外。

<span class="vocabulary">**outer**</span> ['aʊtə] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，在…外面的，外邊的，相當於external：</span>the outer layers of the skin 皮膚表層 <span class="definition">2 只用於名詞前，遠離內部（或中心）的，即外圍的：</span>I walked along the outer edge of the track. 我沿著跑道的外緣走。/ the outer suburbs of the city 城市的遠郊 / Outer London, Outer Mongolia 倫敦的外圍地區；外蒙古 / to explore the outer (= most extreme) limits of human experience（比喻用法）探索人類經驗的極限

<span class="vocabulary">**outside**</span> ['aʊt'saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 常寫作the outside，指某事物的外邊或外表面，相當於exterior：</span>The outside of the house needs painting. 房子的外表需要油漆一下。/ You can’t open the door from the outside. 你從外邊打不開這個門。<span class="definition">2 [sing.] 一棟建築物等的附近或周圍的一塊區域：</span>I walked around the outside of the building. 我繞著這座房子散步。/ I didn’t go into the temple--I only saw it from the outside. 我沒有走進廟宇，只是從外面看了一下。<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，外面的；在外面的；向外的。相當於external：</span>The outside walls are damp. 外牆潮溼。<span class="definition">2 只用於名詞前，位於主建築物外面的；從主建築物出去的：</span>an outside toilet 戶外廁所 / I can’t get an outside line. 我接不通外線。<span class="definition">prep. [美尤用outside of] 1 在…外面的一個地方，反義詞為inside：</span>You can park your car outside our house. 你可以把汽車停在我們家屋外。<span class="definition">2 不在（或離開）某個地方：</span>It’s the biggest theme park outside the United States. 這是美國以外最大的主題遊樂園。/ We live in a small village just outside Leeds. 我們就住在利茲市外的一個小村子裡。<span class="definition">adv. 1 在（房間、建築物、容器等的）外面；向外面：</span>I’m seeing a patient--please wait outside. 我正在給病人看病。請在外面等候。/ The house is painted green outside. 房子的外面漆成了綠色。<span class="definition">2 在建築物外面，有時可稱為在戶外：</span>It’s warm enough to eat outside. 天氣暖和了，可以在露天吃飯了。/ Go outside and see if it’s raining. 去外邊看看是否下雨了。

<span class="vocabulary">**outward**</span> ['aʊtwəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，從中心（或某個點）向外的：</span>outward movement 向外的運動 / outward investment 對外投資 / Managers need to become more outward-looking. 管理人員需要有更廣闊的視野。

<span class="vocabulary">**outwards**</span> ['aʊtwədz]（英）（英、美還用outward）
<span class="definition">adv. outwards (from sth) 向外，朝外，遠離中心（或某個點）：</span>The door opens outwards. 這個門向外開。/ Factories were spreading outwards from the old heart of the town. 工廠從舊城中心逐漸向外擴充套件。

<span class="vocabulary">**outdoors**</span> ['aʊt'dɔ:z] 
<span class="definition">adv. 在戶外，在室外（而非在建築物內）：</span>to eat outdoors 在戶外用餐 / to walk outdoors 到戶外散步
                      
<span class="vocabulary">**offside**</span> [ˌɒfˈsaɪd; 美 ˌɔ:f-; ˌɑ:f-]
<span class="definition">adj. [英]（車輛在靠左交通中的）（車輛）外側的：</span>the offside mirror 右側鏡

<span class="vocabulary">**offside**</span> [ˈɒfsaɪd; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [U]（車輛在靠左交通中的）（車輛的）外側：</span>The offside was damaged. 車輛外側受損。

<span class="vocabulary">**external**</span> [ɪkˈstɜ:nl; 美 ɪkˈstɜ:rnl]
<span class="definition">adj. 1（某事物或某人的）外部的，位於（某事物或某人的）外部的：</span>the external walls of the building 建築物的外牆 / The lotion is for external use only (= only for the skin and must not be swallowed). 此塗液僅限外用。/ internal and external allergic reactions 內外變態反應 <span class="definition">2 發生或來自於一個外部的地方、組織機構、情形等的：</span>A combination of internal and external factors caused the company to close down. 內外因結合導致了公司的倒閉。/ external pressures on the economy 外部因素對經濟的壓力 / Many external influences can affect your state of mind. 許多外在因素都可能影響人的心情。/ a reaction to external events 對外界事件的反應 / Such events occur only when the external conditions are favorable. 這種事情只有在外部條件有利時才會發生。<span class="definition">3（專家）來自（學校或機構）外部的：</span>external examiners, external assessors（均英）校外主考人；外來評定人 / An external auditor will verify the accounts. 外部審計員將核實這些賬目。
           
<span class="vocabulary">**exterior**</span> [ɪkˈstɪəriə(r); 美 -ˈstɪr-]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 在某事物的外面的：</span>exterior surfaces 外層表面 / The exterior walls were made of pre-formed concrete. 外牆用的是預製混凝土。/ the oven's exterior surfaces 烤箱的外表面 <span class="definition">2 [常用於名詞前] 發生或完成於戶外的：</span>The filming of the exterior scenes was done on the moors. 外景是在沼澤地拍攝的。
           
<span class="vocabulary">**outermost**</span> [ˈaʊtəməʊst; 美 ˈaʊtərmoʊst]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 最外邊的、離中心最遠的：</span>the outermost planet 最遠的行星 / Neptune, the outermost known planet 已知最外圍的行星海王星 / He fired and hit the outermost ring of the target. 他開槍射中了靶子的最外一環。/ the outermost corners of each room 每間屋最遠的角落
           
相關詞義延伸：
· external還可指與外國有關的、對外的；
· exterior還可指某事物（尤指建築物）的外部、外觀、外表。也可指人的外在行為（尤指與其內心真實感情或性格極為不同的外在行為）。

周邊詞彙補充：
· peripheral可指（區域）外圍的、周邊的。還可指次要的。也可指（裝置）與計算機相連的，即外圍的。亦可指計算機的外圍裝置、周邊裝置；
· superficial可指研究或觀察得不仔細、不徹底的，只看表面現象的，即粗略的、膚淺的。還可指表面上真實或重要的（實際上仔細觀察後並非如此）。也可指（傷口或損壞）表層的、不嚴重的。亦可指（感情、關係）淺薄的、缺乏深度的。或可指（人）膚淺的、對…缺乏深刻理解的；再可指某事物的表層的、淺表的。

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物的表面，表層：</span>We’ll need a flat surface to play the game on. 我們得有個平面才能玩這個遊戲。/ a broad leaf with a large surface area 表面積很大的闊葉 / frozen surface 結冰的表面 / the inner surface of a bone 骨頭的內壁 / the surface layer of the skin 皮膚的表層 / surface temperature 表面溫度 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 水面；液麵；地面等：</span>the earth’s surface 地球表面 / water surface 水面 / floor, ground, land, ocean, road, rock, wall surface 地板表面；地面；陸地表面；洋麵；路面；岩石表面；牆面 <span class="definition">3 [C]（桌子、廚房櫃面等傢俱的用於工作的）頂部平面：</span>kitchen, work, working surface 廚房檯面；工作臺面 

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 在某事物的表面所刷上或塗上的最後一層油漆、最後一道拋光等；還可指刷漆或拋光完畢後的表面狀況：</span>furniture available in a range of finishes 有各種光澤處理的傢俱 / decorative finish 裝飾面 / painted finish 油漆過的表面 / shiny finish 閃亮的表面 / a guitar with a natural wood finish 有著自然木頭光澤的吉他 / floor, wall finish 地板表面；牆面 / This paint has a gloss finish. 這種漆的光澤度很好。/ Sand the wood to a fine finish using steel wool. 用鋼絲球打磨拋光木材。/ a door handle with a metallic finish 鍍金屬的門把手

<span class="vocabulary">**abroad**</span> [ə'brɔ:d] 
<span class="definition">adv. [舊時] 在室外；到室外；戶外：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wall**</span> [wɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] 中空物體（如身體器官或動植物細胞等）的外壁：</span>the abdominal wall 腹腔壁 / cell, vessel wall 細胞壁；血管壁 / the inside walls of the box 箱子的內壁

<span class="vocabulary">**skin**</span> [skɪn] 
<span class="definition">n. [C]（覆蓋著某事物的）外殼，外皮，外層：</span>the metal skin of the machine 機器的金屬外殼 / the outer skin of the earth 地殼
           
<span class="vocabulary">**shell**</span> [ʃel]
<span class="definition">n. [C] 物體的硬外殼：</span>the body shell of a car 車身外殼
          
<span class="vocabulary">**crust**</span> [krʌst]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指軟物或液體上面或周圍的）堅硬層、硬表面：</span>Put the lid on properly, or a crust will form on the paints. 把蓋子蓋好，否則顏料表層會硬化。/ a thin crust of ice 一層薄冰 / As the water evaporates, a crust of salt is left on the surface of the soil. 隨著水分的蒸發，地面上留下了一層結晶鹽。/ The mud had formed a thick crust on the surface of the road. 路面上結了一層又厚又硬的泥。
           
<span class="vocabulary">**sideline**</span> [ˈsaɪdlaɪn]
<span class="definition">n. [pl.]（某一情況的）外圍，局外：</span>France no longer wants to be left on the sidelines when critical decisions are taken. 在作出關鍵決定時，法國不想再被撇在一邊了。/ He has watched from the sidelines the great developments unrolling in Eastern Europe. 他一直在一旁關注東歐相繼取得的重大進展。

<span class="vocabulary">**outdoor**</span> ['aʊt'dɔ:] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，指被應用於、發生於或位於建築物外的，即室外的，戶外的：</span>outdoor clothing, outdoor activities 戶外穿的衣服；戶外活動 / an outdoor swimming pool 室外游泳池 / I’m not really the outdoor type. 我不是個真正喜愛戶外活動的人。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən ] 
<span class="definition">adj. 沒有覆蓋物或房頂的，即敞開的：</span>to work in the open air 在戶外作業 / an open wound 開放性傷口 / an open drain 一條明溝 / The hall of the house was open to the sky. 這棟房子的門廳是露天的。<span class="definition">n. [sing.] the open 戶外；鄉下；野外：</span>Children need to play out in the open. 孩子需要在戶外玩耍。

相關詞義延伸：
· inside還可指在監獄裡、公路上靠近路邊的部分（尤指慢車道）、道路（或跑道）拐彎處的內側或裡道；
· out還可指遠離（某地或陸地），也可指距離某地或陸地有多遠；
· outside還可指公路上（靠近路中央）的外側，也可指彎道的外側或外道；
· outward還可指看起來的，表面的，外表的，而非實際上的。也可指從某地離開的（尤指還要返回的），即外出的；
· outdoors還可指戶外活動；
· surface還可指鋪設路面等；
· abroad還可指被很多人談論或感覺到，即廣為流傳；
· skin還可表示一些水果或蔬菜的皮、殼。也可指香腸的外皮，腸衣。亦可指（在液體表面所形成的）薄皮，薄層（尤指在冷卻狀態下所形成）；
· shell還可指各種各樣的殼。

周邊詞彙補充：
· tread可指臺階（或樓梯）的上表面，即梯面，踏面；
· under可指在…的表面下、由…覆蓋著；
· face可指某事物的面或表面（如懸崖、山、建築物等的側面）；
· offshore在商業上可指（資金、公司等）設在海外（尤指稅制較寬鬆的國家）的。

· 表示“外觀”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“外國”的詞群見[[11國際的 外國的]]
· 表示“出現”的詞群見[[07產生 出現]]
· 表示“隱藏”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“本質”、“現象”的詞群見[[07本質 現象]]
· 表示“皮膚”、“毛髮”的詞群見[[14皮膚 黏膜]]和[[15毛髮 鬍鬚]]
· 表示“動物皮毛”的詞群見[[04動物部位]]
· 表示“檔案封皮”、“圖書封皮”的詞群見[[25資料夾 書封皮]]
· 表示“突出”、“凸出”的詞群見[[03凸凹]]
· 表示“明顯”的詞群見[[02明顯 公開]]
