---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**生育 養育：**</span>
<span class="vocabulary">**birthday**</span> ['bə:θdeɪ] 
<span class="definition">n. [C] 生日：</span>Happy Birthday! 生日快樂！/ She spent her 50th birthday in Paris. 她在巴黎度過了50歲生日。/ birthday gift, birthday present 生日禮物 / birthday card 生日賀卡 / birthday cake 生日蛋糕 / birthday party 生日聚會

<span class="vocabulary">**born**</span> [bɔ:n] 
<span class="definition">vt. 僅用於被動式，且不用by，指（從母體中）出生，出世：</span>I was born in a small village in July 20, 1983. 我1983年7月20日出生於一個小村子。/ She was born into a wealthy family. 她生在有錢人家。/ She was born blind. 她先天失明。<span class="definition">adj. -born 構成複合詞，可指以…順序、方式或地點等出生的：</span>first-born 第一個出生的孩子 / nobly-born 出身貴族 / British-born 英國出生的
           
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">vi. [正式] ~ from（人）出生於某地：</span>His father hailed from Italy. 他父親出生於義大利。/ He hails from an affluent background. 他出身於一個富有的家庭。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. [英] 供養（某人的生活），養活（如為其花錢買食物等）：</span>He scarcely earns enough to keep himself and his family. 他掙的錢幾乎不夠養活他自己和家人。/ I just cannot afford to keep myself. 我連自己也養活不。
                      
<span class="vocabulary">**upkeep**</span> [ˈʌpki:p]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sb/sth)（對人或動物的）撫養：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**upbringing**</span> [ˈʌpbrɪŋɪŋ]
<span class="definition">n. [sing, U]（對孩子的）撫養：</span>to have had a sheltered upbringing 受到呵護的養育

<span class="vocabulary">**maintain**</span> [meɪnˈteɪn]
<span class="definition">vt. 透過給與金錢、食物等來供養…很長一段時間：</span>the basic costs of maintaining a child 撫養一個孩子的基本費用 / Her income was barely enough to maintain one child, let alone three. 她的收入養活一個孩子幾乎都不夠，更不用說三個了。/ He should pay and maintain you as well. 他得給你錢，還得供養你。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition"> 為一家人或一群人提供食物，即養活一家人（或一群人）：</span>He has a large family to feed. 他要養活一大家人。/ to feed an army 養活一支軍隊 / How can we feed a hungry world? 我們如何養活一個飢餓的世界？

<span class="vocabulary">**nurse**</span> [nə:s] 
<span class="definition">vt.＆vi.（婦女或某些雌性動物）給嬰兒哺乳：</span>a nursing mother 正在餵奶的母親 / to nurse the cubs 給幼崽餵奶 <span class="definition">vi.（嬰兒）吃母乳：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. [尤美] 撫養或養育（孩子或幼小的動物，直到其能照顧自己）：</span>They were both raised in the South. 他們倆都是在南方長大的。/ My mother raised four of us kids virtually singlehandedly. 我母親幾乎是獨自撫養大了我們四個孩子。/ kids raised on a diet of hamburgers 吃漢堡包長大的孩子 
                      
<span class="vocabulary">**rear**</span> [rɪə(r); 美 rɪr]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 撫養、養育（孩子或動物，直到其成年）：</span>She reared a family of five on her own. 她一個人養活五個孩子。/ She reared sixteen children, six her own and ten her husband's. 她養大了十六個孩子，其中六個是她親生的，十個是她丈夫帶來的。/ I was reared in east Texas. 我在得克薩斯州東部長大。

<span class="vocabulary">**nurture**</span> [ˈnɜ:tʃə(r); 美 ˈnɜ:rtʃ-]
<span class="definition">vt. [正式] 在某人生長發育的時候對其進行養育：</span>children nurtured by loving parents 受到慈愛的父母養育的孩子 / Parents want to know the best way to nurture and raise their child to adulthood. 父母希望知道養育孩子長大成人的最佳方法。<span class="definition">n. [U] [正式] 養育：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 提供一切必需品（尤指金錢）以使某人或某事物能夠生活或存在，即養活，維持：</span>Mark has two children to support from his first marriage. 馬克得扶養他第一次婚姻生的兩個孩子。/ He turned to crime to support his drug habit. 他為維持吸毒的惡習而走上犯罪的道路。/ The atmosphere of Mars could not support life. 生命無法在火星的大氣環境下生存。

<span class="vocabulary">**adopt**</span> [ə'dɒpt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 收養或領養（別人的孩子）：</span>to adopt a child 領養孩子 / She was forced to have her baby adopted. 她被迫將自己的嬰兒交與他人收養。
                      
<span class="vocabulary">**adoption**</span> [əˈdɒpʃn; 美 əˈdɑ:pʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（對兒童的）收養、領養：</span>She put the baby up for adoption. 她提出要讓人收養那個嬰兒。/ She has decided to put the child up for adoption. 她已經決定將這個孩子交給他人收養。/ When will the child be available for adoption? 什麼時候可以收養這個孩子?/ They were so happy when the adoption went through successfully. 收養手續順利辦妥，他們真是太高興了。/ adoption agency 收養機構

<span class="vocabulary">**foster**</span> [ˈfɒstə(r); 美 ˈfɔ:s-; ˈfɑ:s-]
<span class="definition">vt.&vi. [尤英] 撫育他人的子女一段時間（而不成為他們的合法父母），即代養：</span>They have fostered over 60 children during the past ten years. 在過去十年間，他們撫育了60多個兒童。/ We couldn't adopt a child, so we decided to foster. 我們不能領養孩子，所以決定代養一個。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 與某些代養有關的名詞連用：</span>foster father, foster family, foster home, foster parents, foster child 代養父；代養家庭；代養父母；代養的孩子 / foster care 寄養照管 / Little Jack was placed with foster parents. 小杰克和養父母住在一起。/ The foster mother was a wonderful, warm person. 寄養母是一個很不錯的熱心人。

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定語，（父母或其子女）有血緣關係的，即親生的：</span>natural mother 生母 <span class="definition">2 [老式或正式用法] 只作前置定語，（兒女）非婚生的，即私生的：</span>natural son 私生子

<span class="vocabulary">**illegitimate**</span> [ˌɪləˈdʒɪtəmət]
<span class="definition">adj. 非婚生的；私生的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· keep還可指一個人的生活必需品（如食物、衣服等）。也可指這些生活必需品的費用或成本；
· nurse還可指舊時僱主家中的女保育員（其工作為照料僱主家的嬰兒或小孩）；
· support還可指對處於困境或不悅境地的某人所給予的同情和幫助（如給予生活費）。

周邊詞彙補充：
· feed可指給一個人提供食物，即餵養。還可指（嬰兒）吃食物，進食。也可指（對嬰兒的）一次餵奶。亦可指為一家人或一群人提供食物，即養活一家人（或一群人）；
· maintenance可指（對離了婚的配偶，尤指帶著孩子的配偶）依法應負擔的生活費、撫養費。

· 表示“生育”的詞群見[[97生殖 出生]]
· 表示“食物”的詞群見[[00飲食相關組目錄]]
