---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**青年 成年：**</span>
<span class="vocabulary">**young**</span> [jʌŋ] 
<span class="definition">adj. 1 不老的，即年輕的：</span>young people 年輕人 <span class="definition">2 適合於青年人的，相當於youthful：</span>young fashion 年輕人的時尚 / The clothes she wears are much too young for her. 她穿的衣服顯得過於年輕了。<span class="definition">3 由年輕人（或兒童）構成的；平均年齡小的：</span>They have a young family. 他們家的孩子還小。/ a young audience 青少年觀眾 <span class="definition">n. [pl.] the young（統稱）年輕人，青年人：</span>It’s a movie that will appeal to the young. 這部電影年輕人會感興趣。/ It’s a book for young and old alike. 這本書老少咸宜。

<span class="vocabulary">**youth**</span> [ju:θ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 一個人的青年時期（尤指成年以前）：</span>lost youth 逝去的青春 / She spent much of her youth in Hong Kong. 她的青年時代大部分在香港度過。/ from youth to maturity 從青年到成年 <span class="definition">2 [U] 年輕（為一種特徵或狀態，可稱為青春、朝氣）：</span>You still have your youth--that’s the main thing. 你仍然年輕——這是最重要的。<span class="definition">3 [C] [常貶] 青年男子，小夥子：</span>male youth 男青年 / troubled youth 問題青年 / He was a callow youth when he joined the newspaper. 他進報社時還是個乳臭未乾的小夥子。<span class="definition">4 [pl.] 也可用the youth，（統稱）青年或年輕人（即作為一個群體）。此時與the young未見明顯差別：</span>urban youth 城市青年 / unemployed youth 失業青年 / youth culture 青年文化 / youth group, youth movement 青年團體；青年運動 / youth market 青年市場 / youth violence 青少年暴力 / youth court 青少年法庭

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">n. [C] 在法律上能為自己的行為負責的一個成年人，相當於grown-up：</span>young adult 青年人 / single adult 單身的成年人 / adult education 成人教育 <span class="definition">adj. 1 成年的，發育成熟的：</span>preparing young people for adult life 指導年輕人做好進入成年期的準備 / the adult population 成年人口 <span class="definition">2（智力、思想、行為）成熟的（可為自己的行為負責的），成人式的。相當於grown-up：</span>When my parents split up, it was all very adult and open. 我父母離異時，事情處理得很成熟、很開放。
           
<span class="vocabulary">**adulthood**</span> [ˈædʌlthʊd; əˈdʌlt-]
<span class="definition">n. [U] 成年的狀態：</span>a child reaching adulthood 已成年的孩子 / Few people nowadays are able to maintain friendships into adulthood. 如今很少有人能將友誼維持到成年。/ His problems began in early adulthood. 他剛剛成年就有了麻煩。/ Her childhood problems persisted into adulthood. 她兒時的問題一直持續到了成年。/ a step towards/toward adulthood 向著成年邁出的一步
           
<span class="vocabulary">**manhood**</span> [ˈmænhʊd]
<span class="definition">n. [U]（男性的）成年，成年時期：</span>They were failing lamentably to help their sons grow from boyhood to manhood. 他們抱憾未能幫助兒子們順利地長大成人。/ early, young manhood（男子）剛成年的時期，青年時期 / He began to go bald in early manhood. 他剛成年就開始謝頂。/ His handwriting, from earliest young manhood, was flowing and graceful. 自青年時代起，他就寫得一手飄逸雅緻的好字。/ He grew from adolescence to young manhood. 他從少年步入了青年。

<span class="vocabulary">**child**</span> [tʃaɪld] 
<span class="definition">n. [C] [貶] 行為像孩子一樣的一個成年人，不成熟或不負責任的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">adj. 1（兒童或年輕人）行事像成年人似的，成熟的，明白事理的（可表讚許）：</span>Jane is very mature for her age. 簡年齡不大，卻很成熟。/ a mature and sensible attitude 一副深諳世事的態度 / to be emotionally mature 在情感上成熟的 <span class="definition">2 為一種禮貌或幽默的說法，表示某人不再年輕的：</span>clothes for the mature woman 成年婦女的服裝 / a man of mature years 成年人 <span class="definition">vi.（情感和理智）成熟；行事開始像成年人一樣：</span>He has matured a great deal over the past year. 經過過去這一年，他成熟了許多。
                      
<span class="vocabulary">**maturity**</span> [məˈtʃʊərəti; -ˈtjʊə-; 美 -ˈtʃʊr-; -ˈtʊr-]
<span class="definition">n. 1 [U]（人）成熟：</span>Humans experience a delayed maturity; we arrive at all stages of life later than other mammals. 人類發育較緩——在生命的各個階段，我們都晚於其他哺乳動物。/ physical, psychological, sexual maturity 生理成熟；心理成熟；性成熟 <span class="definition">2 [U]（思想、行為等）成熟：</span>He has maturity beyond his years. 他過於老成。/ Her speech showed great maturity and humanity. 她的演講非常老練，極富人情味。/ Lacking self-confidence and maturity, many teenagers are left feeling very vulnerable. 許多十幾歲的孩子既缺乏自信又不夠懂事，所以感情上十分脆弱。/ I can see an increasing maturity in how she understands the world. 我看得出她對這個世界的認識日漸成熟。/ emotional, intellectual maturity 情感成熟；思維成熟 / She has shown great maturity in her life choices. 在生活的抉擇上她表現得十分成熟。

<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（人）由於年齡和閱歷而沉著理智的，即成熟的、老練的：</span>Dad's certainly grown mellower with age. 隨著年齡的增長，父親當然是更老練了。<span class="definition">vt.&vi.（尤指由於年齡增長而）變得（或使某人變得）成熟的，行為等不再那麼極端的：</span>She had mellowed a great deal since their days at college. 大學畢業以後，她成熟了許多。/ A period spent working abroad had done nothing to mellow him. 他在海外工作了一段時間，卻沒有變得老練。/ When the children married and had children of their own, he mellowed a little. 等孩子們結了婚又有了自己的小孩以後，他變得平和了一些。/ Marriage had not mellowed him. 婚姻並沒有讓他成熟起來。

相關詞義延伸：
· young還可指不比別人老的，即相對年輕的。也可用於姓名之前或之後，以區別於年長的親戚；
· adult還可指（因含有色情或暴力而）僅供成人的；
· mature還可指（藝術作品）由藝術家在晚年所創作的，且表現出精湛技藝的。

