---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**老年 衰老：**</span>
<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 相當於senior citizen，即老年人：</span>tickets for seniors 老年票

<span class="vocabulary">**old**</span> [əʊld] 
<span class="definition">adj. 1 年老的，年紀大的，不再年輕的：</span>The way the young people rushed around made her feel old. 年輕人風風火火的樣子讓她感覺自己老了。/ As they grow older, they develop new interests. 隨著年齡的增長，他們有了新的興趣。<span class="definition">2 the old可為複數名詞，指老年人：</span>The old feel the cold more than the young. 老年人比年輕人怕冷。
           
<span class="vocabulary">**advanced**</span> [ədˈvɑ:nst; 美 -ˈvænst]
<span class="definition">adj. 高齡的、年事已高的：</span>The gentleman, despite his advanced years, helped Kathryn back to her seat. 這位紳士，儘管年事已高，仍然幫著凱瑟琳回到座位上。

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. [sing.] [常貶] old girl 老婦人（尤指某人的妻子或母親，此時可稱為老婆或老母親）：</span>How is the old girl these days? 老母親近來好嗎？

<span class="vocabulary">**late**</span> [leɪt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，接近一個人的生命的末尾的：</span>She married in her late twenties. 她快三十歲時才結婚。/ later life 晚年 <span class="definition">adv. 接近於一個人的生命的末期：</span>He became an author late in life. 他到晚年才成為作家。

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，與老年人有關的，即老年人的：</span>the grey vote 老年人的投票總數 / grey power 長者對社會的影響力

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj. 常不用於名詞前，有灰白色頭髮的：</span>He went grey before he was forty. 不到四十歲時他的頭髮就花白了。/ The old man’s beard was mostly grey. 那位老人鬍鬚大半花白。/ prematurely grey 頭髮早白；少白頭 <span class="definition">vi.（頭髮）變灰白，變花白：</span>His hair was greying at the sides. 他的兩鬢已漸漸斑白。

<span class="vocabulary">**age**</span> [eɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 年長：</span>He has grown wiser with age. 他已經隨著年齡的增長變得更睿智了。<span class="definition">vi. 變老：</span>He seemed to have aged in the last few months. 他在過去的幾個月裡似乎顯得老了。/ The population is aging. 人口正在老齡化。<span class="definition">vt. 使…變老，使…顯老：</span>to age the skin 使皮膚變老 / The shock has aged her a lot. 這一打擊使她蒼老了很多。
           
<span class="vocabulary">**seniority**</span> [ˌsi:niˈɒrəti; 美 -ˈɔ:r-; -ˈɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 年長：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**twilight**</span> [ˈtwaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [U] the ~ (of sth) 暮年：</span>He had the courage to spend his twilight hours acknowledging his misdeeds. 他有勇氣在暮年承認了自己的種種惡劣行徑。/ the twilight years (= the last years of your life) 暮年 / a forgotten man who spent his twilight years alone 在垂暮之年孤獨生活的被遺忘的老人 / I am getting old. I am in the twilight of my life. 我老了，到了生命的暮年。

<span class="vocabulary">**date**</span> [deɪt] 
<span class="definition">vt. 使某人顯老（或使其顯得比其他人的年齡大）：</span>I was at the Woodstock festival--that dates me, doesn’t it? 我參加過伍德斯托克搖滾音樂節——那說明我老了，是不是？

相關詞義延伸：
· senior還可指父子同名時，加在父親的名字前以免搞混。也可指較年長的人。

