☀ <span class="category">**清晰易懂 易於理解：**</span>
<span class="vocabulary">**understandable**</span> [ˌʌndəˈstændəbl; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">adj.（語言、檔案、理論等）易懂的：</span>Warning notices must be readily understandable. 警告性標示必須明白易懂。/ Roger Neuberg writes in a simple and understandable way. 羅傑·紐伯格的文章簡明易懂。/ The author makes complex topics understandable by using simple words and examples. 透過使用簡單的詞語和例子，作者把複雜的話題表述得淺顯易懂。/ She conveyed her knowledge in a way that was easily understandable. 她用一種易於理解的方式傳授知識。/ The instructions must be understandable to the average user. 說明書必須讓普通使用者容易理解。

<span class="vocabulary">**accessible**</span> [ək'sesəbl] 
<span class="definition">adj. accessible (to sb) 易於理解的，易懂的。強調資訊讓人容易理解（其原因可以是資訊本身表達得清楚，也可以是其它原因）：</span>books that are accessible to a general audience 對於普通讀者來說淺顯易懂的書籍 / to make science more accessible to young people 使科學更容易為年輕人所瞭解
           
<span class="vocabulary">**comprehensible**</span> [ˌkɒmprɪˈhensəbl; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">adj. [正式] ~ (to sb) 可被某人理解的、易懂的：</span>easily/readily comprehensible to the average reader 一般讀者容易懂的 / He spoke abruptly, in barely comprehensible Arabic. 他突然開口了，說的卻是幾乎聽不懂的阿拉伯語。/ We changed the wording of the text to make it more comprehensible. 我們改動了措辭以使內容更易理解。/ The instructions should be easily comprehensible to parents. 這些說明家長應該容易理解。/ His French was barely comprehensible. 他的法語很難讓人明白。/ The system is perfectly comprehensible to most people. 這套系統對大多數人來說完全可以弄明白。
           
<span class="vocabulary">**intelligible**</span> [ɪnˈtelɪdʒəbl]
<span class="definition">adj. ~ (to sb) 易懂的：</span>His lecture was readily intelligible to all the students. 他的講課學生們都能輕鬆地聽懂。/ The language of Darwin was intelligible to experts and non-experts alike. 達爾文的語言無論對專家還是非專業人士而言都明白易懂。/ The woman moaned faintly but made no intelligible response. 那個女人發出微弱的呻吟聲，卻沒有作出任何有意義的反應。/ They do their best to make science intelligible to young children. 他們想方設法使科學知識明白易懂，讓小孩子能夠理解。/ His reply was barely intelligible. 他的回答幾乎讓人聽不懂。/ Czech and Slovak are separate languages but they are mutually intelligible. 捷克語和斯洛伐克語是兩種不同的語言，但可以互相聽懂。/ We need an explanation that is readily intelligible to ordinary people. 我們需要能讓普通人一聽就懂的解釋。

<span class="vocabulary">**explicit**</span> [ɪk'splɪsɪt] 
<span class="definition">adj.（一則陳述或一篇文章）清楚易懂的，清晰且易於理解的。強調資訊本身表達得清楚的，類似於clear：</span>He gave me very explicit directions on how to get there. 他清楚地向我說明了去那兒的路線。/ She told him he needed to improve, without being explicit as to how. 她說他需要改進，卻沒有明確指出如何去做。/ The information should be made explicit. 資訊應該表達清楚。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 易於理解的且不會引起混淆的，即清晰易懂的，明白清楚的，不含混的。是此義的基礎用詞：</span>She gave me clear directions. 她給了我清晰的指示。/ clear instructions 清楚的說明 / You’ll do as you’re told, is that clear? 叫你做什麼你就去做什麼，明白嗎？ 

<span class="vocabulary">**transparent**</span> [træns'pærənt] 
<span class="definition">adj.（語言、資訊等）易於理解的、易懂的，與opaque相反。在本組最不常用：</span>a campaign to make official documents more transparent 簡化公文語言的運動
           
<span class="vocabulary">**limpid**</span> [ˈlɪmpɪd]
<span class="definition">adj. [文學]（講話、寫作、音樂等）清晰的、簡潔流暢的：</span>He thought the speech a model of its kind, limpid and unaffected. 他認為這一演講堪稱典範，簡潔流暢，清新自然。
                      
<span class="vocabulary">**readable**</span> [ˈri:dəbl]
<span class="definition">adj. 1（書籍、文章等）易懂、有趣的，如可讀性強的；通俗易懂的：</span>This is an impeccably researched and very readable book. 這本書中的研究縝密透徹，可讀性很強。/ a stimulating and highly readable account 既刺激又有意思的報道 <span class="definition">2（書寫的或印刷的文字）字跡清晰的；易於識讀的：</span>My secretary worked long hours translating my almost illegible writing into a typewritten and readable script. 我的秘書花了很長時間把我寫的幾乎無法辨認的手稿用打字機列印成易讀的文字。/ The figures should be clearly readable. 這些數字應該很清晰易辨。/ printed in large, easily readable type 用大而清晰的字型印刷的

<span class="vocabulary">**coherent**</span> [kəʊˈhɪərənt; 美 koʊˈhɪr-]
<span class="definition">adj. 1（看法、思想、論點等）合乎邏輯的、組織得有條理的、清晰易懂的：</span>coherent narrative, coherent account, coherent explanation 條理清楚的敘述；條理清楚的描述；條理清楚的闡述 <span class="definition">2（人）能把想法表達清楚的：</span>She only became coherent again two hours after the attack. 她發病兩小時之後才恢復了清楚地說話的能力。/ He's so calm when he answers questions in interviews. I wish I could be that coherent. 他在面試中回答問題時非常從容鎮靜。我希望自己也能那樣條理清晰。/ He sounded barely coherent on the phone. 他在電話裡聽起來幾乎語不成句。

· 表示“坦率”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“理解”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“明顯”的詞群見[[02明顯 公開]]
