☀ <span class="category">**相對以前 相對以後：**</span>
<span class="vocabulary">**precede**</span> [prɪˈsi:d]
<span class="definition">vt.&vi.（在時間上）在…之前發生（或出現）：</span>the years preceding the war 戰前的幾年 / His resignation was preceded by weeks of speculation. 在他辭職之前，有關的猜測已持續了幾個星期。/ Intensive negotiations between the main parties preceded the vote. 主要政黨在選舉前進行了集中的談判。/ The earthquake was preceded by a loud roar and lasted 20 seconds. 地震前有一陣巨大的轟隆聲，持續了20秒鐘。/ She preceded me in the job. 她是我這工作的前任。/ in the moments which immediately preceded the earthquake 就在地震發生之前的時刻 / Victories are often preceded by minor setbacks. 勝利之前常常會遇到一些小挫折。

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">prep. 比（某時或某事）更早，即在…以前：</span>before lunch 午餐前 / the day before yesterday 前天 / He arrived before me. 他比我先到。/ He spent his early life in Sri Lanka before moving to Canada. 移居加拿大前，他早年生活在斯里蘭卡。<span class="definition">conj. 在（某時或某事）以前：</span>Did she leave a message before she went? 她走之前留言了嗎？ 
           
<span class="vocabulary">**prior**</span> [ˈpraɪə(r)]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 發生或存在於某事（或某時）之前的：</span>Although not essential, some prior knowledge of statistics is desirable. 統計學的知識雖非必要，但最好是學過一點。/ He claimed he had no prior knowledge of the protest. 他聲稱自己事先並不知道這次抗議的事。/ Visits are by prior arrangement. 參觀需要事先安排。/ She will be unable to attend because of a prior engagement. 因事先有別的安排，她將不能出席。/ Please give us prior notice if you need an evening meal. 需用晚餐者，請預先通知我們。/ prior warning 預先警告 / You will need prior authorization from your bank. 你需要得到銀行的預先授權。/ This information must not be disclosed without prior written consent. 未事先徵得書面許可，此訊息不得洩露。/ No action can be taken without the prior consent of the owner. 沒有物主預先同意，不能採取行動。/ The Constitution requires the president to seek the prior approval of Congress for military action. 憲法規定總統在採取軍事行動之前必須獲得國會同意。/ All development requires the prior approval of the planning authority. 所有開發均需要得到規劃部門的預先審批。/ He was not allowed to leave the city without the prior permission of the authorities. 得不到權威部門的預先許可，他不能離開這個城市。<span class="definition">2 prior to [正式] 在某事之前：</span>during the week prior to the meeting 在開會前的一週內 / You should receive your flight tickets at least a week prior to departure. 你會在啟程前至少一週內收到機票。/ Prior to his Japan trip, he went to New York. 在去日本之前，他去了紐約。/ A man seen hanging around the area prior to the shooting could have been involved. 在槍殺案發生之前，有人目睹一位男子在這附近遊蕩，該男子可能與此案有關。/ The floorboards were replaced prior to completion of the sale. 銷售完成之前，木地板已更換。
           
<span class="vocabulary">**eve**</span> [i:v]
<span class="definition">n. [C] 某次事件（尤指宗教節假日）的前一天（或其前一天晚上、前一段時間）：</span>on the eve of his 27th birthday 在他27歲生日前一天 / election eve（美）選舉前夕 / a special election eve show選舉前夕的一場特別表演 / opinion polls published on the eve of the election 選舉前夕公佈的民意測驗結果 / The vote was held on the eve of the anniversary. 投票在週年紀念日前夕舉行。/ Christmas Eve (= 24 December) 聖誕前夕（12月24日）/ a New Year's Eve party (= on 31 December) 除夕晚會 / Midsummer's Eve（北半球）仲夏日前夕

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 1（時間）在…以後。是一個常規用詞：</span>We’ll leave after lunch. 我們將在午飯後動身。/ After winning the prize she became famous overnight. 她獲獎後一夜之間成名了。<span class="definition">2 after- 構成形容詞，指發生在（某時或某事）之後的：</span>an after-school club 課外活動俱樂部 / after-dinner mints 餐後薄荷糖 <span class="definition">conj. 在（某時或某事）之後：</span>I’ll call you after I’ve spoken to them. 我和他們談了以後就給你打電話。
           
<span class="vocabulary">**following**</span> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<span class="definition">prep. 在（某事）以後：</span>He took charge of the family business following his father's death. 父親死後他就接管了家族企業。/ In the centuries following Christ's death, Christians genuinely believed the world was about to end. 在耶穌死後的幾個世紀裡，基督徒們真的相信世界將要滅亡。/ Following a day of medical research, the conference focused on educational practices. 在就醫學研究專題討論一天後，會議接下來的主題集中在教學實踐上。

<span class="vocabulary">**when**</span> [wen] 
<span class="definition">conj. 在（某個時間）之後：</span>Call me when you’ve finished. 你完成後就打電話給我。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 在某段時間之後：</span>I’ll ring you back in a few minutes. 我幾分鐘後就給你回電話。

<span class="vocabulary">**since**</span> [sɪns] 
<span class="definition">prep. 與現在完成時或過去完成時連用，表示從（過去的某個時間）以後（到隨後的過去的某個時間或到現在）：</span>She’s been off work since Tuesday. 星期二以來她一直沒上班。/ I haven’t eaten since breakfast. 早飯以後我還沒吃過東西呢。/ since then 從那以後 <span class="definition">conj. 與現在完成時、過去完成時或一般現在時的主句連用，表示從（過去的某個事件）以後（到晚些的一個事件，或到現在）：</span>Tom hasn’t phoned since he went to Berlin. 湯姆自從去了柏林還沒有打來過電話。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. better, happier, etc. for sth … 之後（更好、更快樂等）：</span>You’ll feel better for a good night’s sleep. 你晚上睡個好覺就會覺得好些。

<span class="vocabulary">**beyond**</span> [bɪ'jɒnd] 
<span class="definition">prep. 晚於或遲於某個時間：</span>It won’t go on beyond midnight. 這事不會延續到午夜以後。/ I know what I’ll be doing for the next three weeks but I haven’t thought beyond that. 我知道我未來三週要幹什麼，但再往後我還沒有想過。/ Few jockeys continue race-riding beyond the age of 40. 很少有騎師在40歲以後還繼續賽馬。<span class="definition">adv.（時間上）以後：</span>The immediate future is clear, but it’s hard to tell what lies beyond. 最近的將來已經明朗，但更往後就很難說了。/ The policy will continue through the 2020 and beyond. 該政策將持續到2020年及以後。

<span class="vocabulary">**afterward(s)**</span> ['ɑːftəwəd(z)] 
<span class="definition">adv. [afterwards尤英；afterward尤美] 在（時間或事件的）後來，以後：</span>Afterwards she was sorry for what she’d said. 後來她後悔說了那些話。/ Let’s go out now and eat afterwards. 咱們現在出去，然後再吃飯。/ shortly afterwards 不久之後

<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 起始於某時：</span>from 8:00 to 11:00 從8:00到11:00 / He was blind from birth. 他天生失明。

<span class="vocabulary">**since**</span> [sɪns] 
<span class="definition">adv. 1 與現在完成時或過去完成時連用，表示從（過去的某個時間）以後（到隨後的過去的某個時間或到現在）：</span>He left home two weeks ago and we haven’t heard from him since. 他兩週前離家外出，我們至今還沒有他的音信。/ The original building has long since been demolished. 原來的建築老早就拆了。/ They worked together in the 1960s, and have kept in contact ever since. 他們在20世紀60年代曾一起工作，自那時起就一直保持著聯絡。<span class="definition">2 在過去的某個時間以後的一個時間，即此後，後來：</span>We were divorced two years ago and she has since remarried. 我們兩年前離了婚，之後她又再婚了。/ About six thousand people were arrested, several hundred of whom have since been released. 約六千人被逮捕，不過他們中有幾百人後來被釋放了。

<span class="vocabulary">**ever**</span> ['evə] 
<span class="definition">adv. 1 從此：</span>I simply gave in to him, and I’ve regretted it ever since. 我當時完全向他屈服了，從此我為此事後悔不迭。<span class="definition">2 用於never後表示強調：</span>I’ll never ever do that again!（非正式用法） 我再也不會幹那種事了！/ I can never, ever, forgive myself. 我絕不能原諒自己。
           
<span class="vocabulary">**henceforth**</span> [ˌhensˈfɔ:θ; 美 -ˈfɔ:rθ]
<span class="definition">adv. [正式] 從某時以後：</span>Friday 31 July 1925 henceforth became known as ‘Red Friday’. 1925年7月31日這個星期五從此以後就稱為“紅色星期五”。/ Henceforth, parties which fail to get 5% of the vote will not be represented in parliament. 從今以後，選票數量未達到總數5%的黨派將不能在議會里佔有席位。/ We were finally released with a formal warning that we were henceforth barred from the base. 我們被正式警告從此不得進入基地後終於獲得了釋放。
           
<span class="vocabulary">**hence**</span> [hens]
<span class="definition">adv. [正式] …days, weeks, etc. hence（從現在開始）…天、星期等之後，尤指未來的長時間之後：</span>The true consequences will only be known several years hence. 真正的後果只有在幾年之後才能知道。/ The gases that may be warming the planet will have their main effect many years hence. 可能正導致地球變暖的那些氣體，其主要影響將在多年後顯現。/ the much larger peacekeeping force that is meant to be fully deployed five months hence. 計劃五個月後部署完畢的更大規模的維和部隊
           
<span class="vocabulary">**hereafter**</span> [ˌhɪərˈɑ:ftə(r); 美 ˌhɪrˈæf-]
<span class="definition">adv. [正式] 從此以後、今後、將來：</span>I realised how hard life was going to be for me hereafter. 我意識到從今以後我的生活將會多麼艱難。

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. 從某時刻起（而屬實）：</span>from that time forward 從那以後

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 向前移動，或被向前移動：</span>from then on 從那時起

<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 在一系列…中用於引出下一項，即接著，然後：</span>First cook the onions, then add the mushrooms. 先炒洋蔥，然後放進蘑菇。

<span class="vocabulary">**next**</span> [nekst] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，通常與the連用，（在時間上）下一個的、緊接著的（且此兩者之間沒有其他同類存在）：</span>The next six months will be the hardest. 接下來的六個月將是最難熬的。<span class="definition">2 next Monday, week, summer, year, etc. 只用於名詞前，不與the連用，緊隨其後的、下一個的（且此兩者之間沒有其他同類存在）：</span>Next Thursday is 12 April. 下個星期四是4月12日。/ Next time I’ll bring a book. 下次我帶本書來。<span class="definition">adv. 在其它事物（的時間）之後，然後，後來：</span>What happened next? 隨後發生了什麼？/ Next, I heard the sound of voices. 接著，我聽到了說話的聲音。<span class="definition">n. [sing.] 通常用the next，下一個人（或事物）：</span>One moment he wasn’t there, the next he was. 他一分鐘前還不在那裡，一會兒又在了。/ the week after next 下下週

<span class="vocabulary">**than**</span> [ðæn; ðən] 
<span class="definition">prep., conj. 用於表示一事緊跟另一事發生，即就：</span>No sooner had I sat down than there was a loud knock on the door. 我剛坐下就有人大聲敲門。

相關詞義延伸：
· hereafter還可指死後。

周邊詞彙補充：
· and可表示然後、接著；
· follow可指（按時間或順序）在…後發生，或在…之後做某事。還可指在飲食中接下來的食物是…（如下一道菜是…）；
· subsequent可指在某事之後發生或到來的，即之後的、後來的、隨後的；         
· ensue可指（在某事之後）接著發生，或作為某事的結果而發生。

· 表示“然後”、“接下來”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“接替”的詞群見[[07代替 更換]]
