☀ <span class="category">**間隔 間歇：**</span>
<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt] 
<span class="definition">adv. 被時間上的距離所隔開，即（時間上）相隔，相距：</span>Their birthdays are only three days apart. 他們的生日僅隔三天。

<span class="vocabulary">**interval**</span> ['ɪntəvl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 兩次事件（或日期）之間的一段時間間隔：</span>The interval between major earthquakes might be 200 years. 大地震之間的間隔時間可能有200年。/ to leave a wide interval 留出一段較長的間隔期 / 10-minute interval 10分鐘的間隔 / Trains run at fixed intervals. 火車按固定時間間隔發車。/ Meetings are held at monthly intervals. 會議每隔一個月舉行一次。<span class="definition">2 [usually pl.] 其他事情穿插進來的一小段時間：</span>The day should be mainly dry with sunny intervals.（英）白天大部分時間應無雨，間有陽光。/ She’s delirious, but has lucid intervals. 她神志昏亂，但有時清醒。
            
<span class="vocabulary">**intermission**</span> [ˌɪntəˈmɪʃn; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">n. [C, U] 一段時間的間歇、暫停：</span>This state of affairs lasted without intermission for a hundred years. 這種局面從未間斷地持續了一百年。            

<span class="vocabulary">**gap**</span> [gæp]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/between sth) 某事停止的一段時間，或兩件事之間的一段時間，即時間間隔：</span>Ads are just there to fill the gaps between quiz shows. 插播廣告只是為了填補知識競賽節目間的空檔。/ I was wondering how to fill those awkward gaps in the conversation. 我在想如何打破談話中尷尬的冷場。/ gap year（英）（中學畢業至大學開學前的）間隔年 / I'm planning to travel in my gap year (= the year between school and university). 我打算在中學畢業後上大學之前的間隔年裡去旅行。/ She returned to teaching after a twelve-year gap. 中斷十二年後，她又重返教學崗位。/ a job to fill the gap between high school and college 中學畢業後上大學之前的一段時間做的一份工作 / a gap in his career 他職業生涯中的空白期 / They met again after a gap of twenty years. 他們闊別二十年後又見面了。/ There followed a gap of four years, during which William joined the Army. 隨後的四年時間，威廉在陸軍服役。                

<span class="vocabulary">**lag**</span> [læg]
<span class="definition">n. [C] 兩個相關事件之間的間隔期、間歇期、時間差，相當於time lag：</span>There's a time lag between infection with HIV and developing AIDS. 從感染艾滋病病毒到病發有一段滯後期。/ Price rises have matched rises in the money supply with a lag of two or three months. 在增加貨幣供應兩三個月後，物價也跟著上漲。    
       
<span class="vocabulary">**interlude**</span> [ˈɪntəlu:d; 美 -tərl-]
<span class="definition">n. [C] 兩件事之間所間隔的一段時間（這段時間內發生了其他事）。可算作一種比喻意義上的“插曲”：</span>It was a happy interlude in the Kents' life. 那是肯特一家的生活中一段幸福的插曲。/ He'd had two romantic interludes in a rather lonely life. 他頗為孤獨的一生中有過兩段短暫的戀愛。/ interludes of calm 幾段短暫的平靜期 / a peaceful interlude between periods of intense activity 劇烈活動之間的一段平靜 / Apart from a brief interlude of peace, the war lasted nine years. 除了一段短暫的和平，那場戰爭持續了九年。           
           
相關詞義延伸：
· intermission還可指戲劇、電影、音樂會、演出等活動的短時間的幕間休息、中間休息，此時尤為美式用法。

周邊詞彙補充：
· break可指（電視或廣播節目的）插播廣告的間隙；
· lull可指活動期間的一段平靜時間、間歇；
· recess可指議會、委員會、政府等在一年中的休會期。還可指庭審的短暫休庭。也可作為美式用法，指學校的課間休息，相當於英式的break或break time。
     
☀ <span class="category">**錯開時間：**</span>
<span class="vocabulary">**stagger**</span> [ˈstægə(r)]
<span class="definition">vt.（使原本同時發生的一些事情）在時間上錯開：</span>There were so many runners that they had to stagger the start. 參加賽跑的選手很多，他們不得不把起跑的時間錯開。/ During the past few years the government has staggered the summer vacation periods for students. 在過去幾年裡，政府將學生放暑假的時間相互錯開。
           
<span class="vocabulary">**staggered**</span> [ˈstægəd; 美 -gərd]
<span class="definition">adj. 時間上交錯的、錯開的（不同時發生的）：</span>staggered working hours (= people start and finish at different times) 互相交錯的工作時間

· 表示“休息”的詞群見[[01休息消遣 娛樂玩耍遊戲]]
· 表示“暫停”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“打斷”的詞群見[[11 打斷 碎裂]]
