☀ <span class="category">**時間流逝 時間推移：**</span>
<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. 時間推移或逝去：</span>Ten years had passed quickly and his wife was still not back. 轉眼十年過去了，他的妻子仍然沒有回來。

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 時間快速流逝：</span>The days seemed to race past. 日子似乎很快就過去了。
           
<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">vi.（時間）流逝，消逝，推移：</span>New products and production processes are transferred to the developing countries only after a substantial amount of time has lapsed. 新的產品和生產工序要經過一段相當長的時間後才能向發展中國家轉移。

<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
<span class="definition">vi.（時間）非常緩慢地推移：</span>The weeks crawled by. 幾個星期慢慢地過去了。

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] [文學] the passage of time 可指時間流逝的過程：</span>Her confidence grew with the passage of time. 她的信心與日俱增。/ the passage of the seasons 季節的更替
           
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U] the ~ of time/the years 時間的流逝：</span>The wood darkens with the passing of time. 木頭隨時間的流逝而顏色變深。/ The passing of time brought a sense of emptiness. 時間的流逝帶來了一絲空虛感。/ The passing of the years has been kind to Dan. He looks like a man of half his age. 歲月對丹很仁慈，他看起來只有他年齡的一半大。
           
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（時間）流逝的：</span>His stomach had grown more prominent with every passing year. 他的肚子一年比一年鼓。/ Work becomes harder with each passing day. 工作一天比一天辛苦。/ I love him more with each passing day. 隨著時間的流逝，我越發愛他了。

<span class="vocabulary">**progress**</span> [prə'ɡres] 
<span class="definition">vi. 時間推移或流逝，相當於go on：</span>The weather became colder as the day progressed. 天色越晚，天氣就越冷。

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 時間推移，常為比喻用法：</span>Time marches inexorably on and we still have not made a decision. 時間不斷流逝，而我們仍未做決定。/ The clock marched onward to the year 2020. 時鐘邁向2020年。<span class="definition">n. [C] 時間的推移：</span>the march of time 時間的推移

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vi. move (on)（時間）前進，相當於progress：</span>Time is moving on. 時間在流過。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. fly (by/past) 指時間看起來過得很快，即時光飛逝：</span>How time flies! 時間過得真快啊！/ Summer has just flown by. 夏天一晃就過去了。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vi. 時間快速而安靜地飛逝：</span>She knew that time was slipping away. 她知道時間在飛逝。 

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 用於談論時間看起來過得多麼快（或多麼慢）：</span>The cruise went very quickly. 這次乘船遊覽時間過得很快。/ The days seemed to go by very slowly. 日子似乎過得很慢。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（時間）穩定且持續地向一個方向移動，即流動：</span>One day seemed to flow into the next. 時光一天天地流過。

<span class="vocabulary">**age**</span> [eɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 處於老、舊的狀態或變得更老的過程，即年長，成長等：</span>He has grown wiser with age. 他已經隨著年齡的增長變得更睿智了。/ Wine improves with age. 陳酒愈濃。/ The dress was showing signs of age. 這件衣服已顯破舊。<span class="definition">2 [C, U] 事物的年齡：</span>the age of the bridge 這座橋的年齡（或年代）/ the age of the earth 地球的年齡

周邊詞彙補充：
· age還可表示衰老、變老、味道經過一段時間變得成熟。

· 表示“拖延”、“推遲”的詞群見[[03拖延 推遲]]
· 表示“有空”、“沒空”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“發展”的詞群見[[16促進 發展]]
