☀ <span class="category">**鐘錶 走時：**</span>
<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">n. [C]（顯示時間的）鍾，時鐘（鐘錶的鐘，而非鐘錶的表）：</span>The clock struck twelve. 時鐘已敲響十二點。/ The clock has stopped. 鐘停了。/ digital, electric, atomic clock 數字鐘；電子鐘；原子鐘 / bedside, alarm, wall clock 床頭鍾；鬧鐘；掛鐘 / ticking clock 嘀嗒作響的時鐘 / biological, body, internal clock 生物鐘 

<span class="vocabulary">**alarm**</span> [ə'lɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 鬧鐘，相當於alarm clock：</span>The alarm went off at 7 o’clock. 鬧鐘7點鐘響了。/ alarm call（英）（美為wake-up call）（旅館的）叫早電話 / I set my alarm for 6.30. 我把鬧鐘定在6點30分。

<span class="vocabulary">**bell**</span> [bel] 
<span class="definition">n. [C] 鍾；鐘聲：</span>church, temple bell 教堂的鐘；寺廟的鐘 / wedding bell 婚禮的鐘聲 / bell tower 鐘樓 / a chime of bells 一陣鐘聲 / the bell of a trumpet 小號的喇叭口 / a bell-shaped flower 喇叭形花朵

<span class="vocabulary">**watch**</span> [wɒtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 表，手錶或（揣在兜裡的）懷錶：</span>She kept looking anxiously at her watch. 她焦急不安地一個勁兒看錶。/ My watch is slow. 我的錶慢了。/ digital watch 數字手錶 / mechanical watch（尤美）機械錶 / pocket watch 懷錶 / wrist watch（通常用wristwatch）腕錶 / sports watch 運動手錶 / gold watch 金錶 / watch face 手錶表面 / watch battery 手錶電池

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [C] 鐘錶的面，即鐘面，錶盤：</span>the face of the watch 表的盤面 / clock face 鐘面

<span class="vocabulary">**dial**</span> ['daɪəl] 
<span class="definition">n. [C] 鍾或表的盤面：</span>an alarm clock with a luminous dial 帶夜光碟面的鬧鐘

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [C] 通常構成複合詞，指鐘錶的指標：</span>the hands of the clock 時鐘的指標
           
<span class="vocabulary">**crystal**</span> [ˈkrɪstl]
<span class="definition">n. [C] [美] 手錶表面的一片玻璃或塑膠，即錶蒙子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tick**</span> [tɪk] 
<span class="definition">vi. tick (away)（鐘錶等）發出規律性的、重複的嘀嗒聲（以記錄時間的流逝）：</span>The clock is ticking. 時鐘在嘀嗒作響 / The taxi’s meter kept ticking away. 計程車的計程器一直在嘀嗒嘀嗒地走著。/ a ticking bomb 嘀嗒作響的定時炸彈 <span class="definition">n. [U] 也可用ticking，（尤指鐘錶的）有規律的嘀嗒聲：</span>the soft tick of the clock 鐘錶輕輕的嘀嗒聲

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 敲鐘、鳴鐘或報時，相當於chime：</span>Did you hear the clock strike? 你聽見鐘響了嗎？/ The clock has just struck three. 時鐘剛剛敲過三點。
           
<span class="vocabulary">**toll**</span> [təʊl; 美 toʊl]
<span class="definition">vt.&vi.（緩慢而有規律地）敲鐘，尤指（某人去世後）鳴喪鐘：</span>The bell tolled the hour. 鳴鐘報時。/ The pilgrims tolled the bell. 朝聖者緩緩敲響了鍾。/ The Abbey bell tolled for those killed in the war. 大教堂為戰爭中的死難者鳴鐘。/ Church bells tolled and black flags fluttered. 教堂喪鐘敲響，黑色的旗幟飄動。/ The revolution tolled the death knell (= signalled the end) for the Russian monarchy.（比喻用法）那場革命敲響了俄國君主制的喪鐘。

<span class="vocabulary">**lose**</span> [lu:z] 
<span class="definition">vt.＆vi.（鍾、表）走得太慢；或（比正確時間）慢若干時間：</span>This clock loses two minutes a day. 這時鐘每天慢兩分鐘。 

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，鐘錶走得慢的：</span>My watch is five minutes slow. 我的手錶慢五分鐘。

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，（鐘錶）走得快的：</span>That clock’s ten minutes fast. 那座鐘快十分鐘。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adv. 將鐘錶等撥回：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 看錶上是（某時間）：</span>I make it nearly nine o’clock. 我的錶快九點鐘了。

相關詞義延伸：
· clock還可指（尤其在速度比賽中）達到某一時間或速度。也可表示測定…穿行的速度；
· bell還可表示鈴、鈴聲。

周邊詞彙補充：
· ring可指鈴（或鍾）發出聲音、使鈴（或鍾）發出聲音。
