☀ <span class="category">**日期 時間：**</span>
<span class="vocabulary">**calendar**</span> [ˈkælɪndə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 日曆；掛曆：</span>There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. 上面的牆上掛著日曆,日期上畫著大大的方框。/ academic calendar 校歷 / Mark the renewal date on the calendar so you don't forget. 把續訂日期標註在日曆上，這樣你就不會忘記了。<span class="definition">2 [usually sing.]（一年之中的）重大事件（或重要日期）一覽表：</span>This is one of the biggest weeks in the racing calendar. 這是全年賽馬日程表中最重要的幾個星期之一。/ It is one of the British sporting calendar's most prestigious events. 這是英國體壇大事表上最負盛名的賽事之一。/ The most important event in the year's golfing calendar 本年度高爾夫球賽程表上最重要的一項賽事 <span class="definition">3 [C] 曆法：</span>The Christian calendar was originally based on the Julian calendar of the Romans. 公曆最初是以羅馬人的儒略曆為基礎制定的。/ the Islamic calendar 伊斯蘭教歷 / Jewish calendar 猶太曆 / Gregorian, lunar calendar 陽曆；陰曆

<span class="vocabulary">**date**</span> [deɪt] 
<span class="definition">n. [C] 日期：</span>‘What’s the date today?’ ‘The 10th.’ “今天幾號？”“10號。”/ to fix a date for the meeting 為會議定個日期 / birth date 出生日期 / closing date 截止日期 / delivery date 交付日期 / due date 預定的日期 <span class="definition">vt.（在某事物上）寫上（或印上）日期：</span>Thank you for your letter dated 24th March. 你3月24日來函收悉，謝謝。/ Once the decision is reached, he can date and sign the sheet. 一旦做出決定，他就可以在那張表上籤上日期和名字。

<span class="vocabulary">**o’clock**</span> [ə'klɒk] 
<span class="definition">adv. 與整數連用，表示整點的時間，即…點鐘：</span>ten o’clock 十點鐘

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adv. 用於表時間的詞語後，表示幾點整：</span>at eight o’clock sharp 在八點整

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. 1 [U]（以分鐘、小時、天等計量的）時間：</span>time and space 時間和空間 / a period of time 一段時間 / How time flies! 光陰似箭！/ Time heals all wounds. 時間能醫好一切創傷。/ It was only a matter of time. 這只是一個時間問題。<span class="definition">2 [U] 鐘錶所顯示的小時、分鐘或秒，即時間，時刻，鐘點：</span>The time is now half past ten. 現在是十點半。/ What time is it 幾點了？/ This time tomorrow I’ll be in Canada. 明天這個時候我就在加拿大了。<span class="definition">3 [U]（世界某一地區所計量的）時間：</span>time zone 時區 / Pacific Standard Time 太平洋標準時間 / 6 o’clock local time 當地時間6點鐘 <span class="definition">4 [U, C] time (to do sth) / time (for sth)（某事發生或其應該發生的）時間：</span>What time do you finish work? 你什麼時候下班？/ It’s time for lunch. 午餐時間到了。/ The train arrived right on time. 火車準點到達。/ arrival, departure time 抵達時間；啟程時間 <span class="definition">vt. 常用被動式，指為做某事（或為某事的發生）安排時間：</span>This campaign is well timed. 這次活動的時間安排得很好。/ The schedule must be carefully timed. 日程必須仔細安排。

<span class="vocabulary">**hour**</span> ['aʊə] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] hours 可指（工作、辦公或營業等的）一段固定時間：</span>office, opening, working hours 辦公時間；開放時間；工作時間 / a hospital’s visiting hours 醫院的探視時間 / flexible hours 彈性上班時間 / He keeps regular hours. 他的作息時間很有規律。/ after hours 下班後 <span class="definition">2 [pl.] hours 可指按24小時制給出的時間，通常用於軍事或其他官方語言，即點鐘：</span>the hours of darkness 夜間 / early hours 凌晨時分

<span class="vocabulary">**when**</span> [wen] 
<span class="definition">pron. 什麼時候或哪個時間，即何時：</span>Until when can you stay? 你可以待到什麼時候？/ ‘I’ve got a new job.’ ‘Since when?’ “我有了份新工作。”“什麼時候開始的？”<span class="definition">conj. 1 在…的時候，當…時或在…期間：</span>I loved history when I was at school. 我上學時喜歡歷史。<span class="definition">2 在任何…的時候：</span>Can you spare five minutes when it’s convenient? 方便時能佔用您五分鐘時間嗎？

<span class="vocabulary">**since**</span> [sɪns] 
<span class="definition">prep. since when? 用於表示對…氣憤，即何曾，什麼時候：</span>Since when did he ever listen to me? 他什麼時候聽過我的話？

<span class="vocabulary">**whenever**</span> [wen'evə] 
<span class="definition">adv. 用於疑問句，意為“何時”（表示驚訝）：</span>Whenever did you find time to do all that cooking? 你怎麼有時間做了這麼多菜？

<span class="vocabulary">**somewhere**</span> ['sʌmweə] 
<span class="definition">adv. 大約（在某個時間）：</span>Caray is somewhere between 73 and 80 years of age. 凱瑞大約在73歲到80歲之間。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在某個時間或時刻：</span>We left at 2 o’clock. 我們在兩點鐘離開的。/ at the end of the week 在週末 / I didn’t know at the time of writing. 我寫的時候並不知道。/ At night you can see the stars. 夜晚可以看見星星。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在某一天：</span>I left on Monday. 我是在星期一離開的。/ on my birthday 在我生日那天

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 在一段時間內：</span>in summer 在夏天 / in the afternoon 在下午

<span class="vocabulary">**within**</span> [wɪð'ɪn] 
<span class="definition">prep. 在某段時間之內；不超出某段時間：</span>You should receive a reply within seven days. 你會在七天之內收到答覆。/ The ambulance arrived within minutes of the call being made. 打電話後幾分鐘內救護車就到了。/ within the space of a year 在一年內

<span class="vocabulary">**inside**</span> ['ɪn'saɪd] 
<span class="definition">prep. [美尤用inside of] 少於某個時間量：</span>The job is unlikely to be finished inside (of) a year. 這項工作不大可能在一年之內完成。

相關詞義延伸：
· calender還可作為美式用法，指（記錄每天要做的事情的）記事本、日程表。

周邊詞彙補充：
· of可用於表示人或事物的時間位置，即在、當；
· fall可指（某個慶典或特殊事件）發生在某一天或某個日期，即適逢（某日）；
· for可表示把某事安排在某一時間，或讓某事在某一時間發生。




