☀ <span class="category">**時間安排 日程安排：**</span>
<span class="vocabulary">**schedule**</span> ['ʃedju:l; 'skedӡu:l] 
<span class="definition">n. [C] [美] 時間表，時刻表，相當於英式的timetable：</span>racing schedule 比賽時間表 <span class="definition">vt. schedule sth (for sth) 常用被動式，指安排…（讓其在某個時間發生），即為某事安排時間：</span>I’m scheduled to arrive in LA at 5 o’clock. 我預計在5點鐘抵達洛杉磯。/ The meeting was originally scheduled for March 12. 會議原定於3月12日舉行。

<span class="vocabulary">**timetable**</span> ['taɪmteɪbl] 
<span class="definition">n. [C]（對事情進行計劃的）時間表，時間安排，時間計劃：</span>to set out a timetable for the task 為該項任務制定時間表 / a busy timetable 時間安排得很緊 / The timetable was too optimistic. 這個時間表過於樂觀。/ a specific timetable 具體時間表 <span class="definition">vt. [尤英] 常用被動式，表示為某事安排時間：</span>The test for the new product has been timetabled a week later. 新產品的測試已經安排在了一個星期以後。

<span class="vocabulary">**agenda**</span> [ə'dӡendə] 
<span class="definition">n. [C] 事情的時間安排表：</span>personal agenda 個人的計劃安排表 / The college needs to establish an agenda for change. 這所學校需要制定一個改革日程表。/ Next on the agenda is deciding where we’re going to live. 下一步要考慮的就是我們將在哪裡生活。
           
<span class="vocabulary">**calendar**</span> [ˈkælɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（記錄每天要做的事情的）記事本、日程表：</span>full calendar 排得很滿的日程 / The group has a busy social calendar. 該小組的社交日程表排得滿滿的。/ Franklin joined her and the children whenever his crowded calendar allowed. 只要能從百忙之中抽出空，富蘭克林就會陪在妻兒身邊。

相關詞義延伸：
· schedule還可指計劃的時間。也可指（某個頻道的電視或廣播節目的）節目表（上面列出了各節目的開播時間）；
· agenda還可指會議議程。

周邊詞彙補充：
· itinerary可指行程計劃（包括了路線和要去的地點）。

· 表示“列車時刻表”的詞群見[[18候車室 時刻表]]
· 表示“課程表”的詞群見[[18課程表 時間表]]

☀ <span class="category">**時間掌控：**</span>
<span class="vocabulary">**timing**</span> [ˈtaɪmɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 為某事的發生選擇時間，如定時、時間的選擇；事情發生的特定時間；規劃好的時間：</span>The timing of the decision was a complete surprise. 選擇那個時間作決定，完全出人意料。/ Please check your flight timings carefully. 請仔細核對航班時間。/ The timing of the minister's visit, however, could somewhat detract from the goodwill it's supposed to generate. 但是，部長訪問的時間安排不當，可能會使訪問的善意不能得到有效傳達。<span class="definition">2 [U] 在恰當時機做某事的一種技能，即時機的把握：</span>an actor with a great sense of comic timing 一位深諳把握時機引人發笑的演員 / Your timing is perfect. I was just about to call you. 你來得正是時候。我剛想要給你打電話。/ His photo is a wonderful happy moment caught with perfect timing. 他拍的照片時機掌握完美，記錄下了動人的快樂瞬間。<span class="definition">3 [U] [術語]（車輛發動機的）點火時間控制：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· timing還可指某事重複的節奏；產生這種節奏的技能。