---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**膠水 膠帶：**</span>
<span class="vocabulary">**glue**</span> [ɡlu:] 
<span class="definition">n. [U, C] 膠水，膠（為一種黏稠物質，起粘合作用）：</span>a tube of glue 一管膠水 / He sticks to her like glue.（比喻用法）他形影不離地跟著她。
           
<span class="vocabulary">**gum**</span> [gʌm]
<span class="definition">n. [U] 一種膠水（用以粘輕東西，如紙等）：</span>He was holding up a pound note that had been torn in half and stuck together with gum. 他舉著一張被撕成兩半後又用膠粘在一起的一英鎊的鈔票。
 
<span class="vocabulary">**cement**</span> [sɪˈment]
<span class="definition">n. [U] 膠合劑；膠接劑；黏固劑：</span>dental cement (= for filling holes in teeth) 牙黏固劑 / Stick the pieces on with tile cement. 用瓷磚膠把它們一塊塊貼上去。

<span class="vocabulary">**paste**</span> [peɪst]
<span class="definition">n. [U] 糨糊：</span>Apply the wallpaper paste with a roller. 用滾子塗抹貼牆紙的糨糊。/ He then sticks it back together with flour paste. 然後他用麵糊把它重新粘了起來。/ Mix the flour with enough water to form a thick paste. 將麵粉和足夠的水混合，攪拌成稠麵糊。/ Blend a little milk with the custard powder to form a paste. 往蛋奶沙司粉里加入一點兒牛奶，攪成糊糊。/ Mix the sugar mixture to a smooth paste. 將糖的混合料摻和到揉勻的麵糰裡。
 
<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">n. [U] 一面有粘性物質的，用於粘合東西的一條狹長材料，可稱為膠帶：</span>adhesive tape 膠帶 / packing tape 包裝膠帶 / electrical（尤美）, insulating（尤英）tape 電工膠帶；絕緣膠帶 / paper, plastic tape 紙膠帶；塑膠膠帶 / double-sided tape 雙面膠帶

<span class="vocabulary">**size**</span> [saɪz] 
<span class="definition">n. [U]（使材料等堅挺的）粘性物質，即膠料；（貼桌布用的）粘性物質：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 給…塗上粘性物質，即上膠料：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**magnet**</span> [ˈmægnət]
<span class="definition">n. [C] 帶有磁性表面，可以貼上到金屬表面上的一個物體：</span>fridge, refrigerator（尤美） magnet 磁性冰箱貼 / fridge magnets of your favourite cartoon characters（尤美）可吸附於冰箱表面的你最喜歡的動畫人物磁體
           
<span class="vocabulary">**sticky**</span> [ˈstɪki]
<span class="definition">n. [C]（也可用sticky note）（可以寫資訊的）小貼紙：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj.（紙張、標籤等）一面帶黏膠的：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· plaster可指（石灰、水和沙子混合而成的）灰泥。還可指熟石膏（用於復刻雕像或固定骨折處）；
· jelly可指濃稠的凝膠狀物（尤指護膚霜）。

· 表示“粘稠”的詞群見[[12濃淡 疏密]]
· 表示“粘住”的詞群見[[08固定 拴扣]]