☀ <span class="category">**附屬、屬於的動詞、名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**affiliate**</span> [əˈfɪlieɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (with/to sb/sth) 使…隸屬或使…併入一個更大的團體、公司或組織機構，或與其有關聯（此時可指醫生或律師等專業人士與…有正式關係）：</span>The hospital is affiliated with the local university. 這家醫院附屬於當地大學。/ The group is not affiliated to any political party. 該團體不隸屬任何政黨。/ All youth groups will have to affiliate to the National Youth Agency. 所有青年團體必須併入全國青年事務處。/ The Government will not allow the staff association to affiliate with outside unions. 政府不會允許其公務員協會與外部工會有緊密聯絡。/ He said he wanted to affiliate with a U.S. firm because he needed 'expert advice and counsel in legal affairs'. 他說他因為需要“在法律事務上得到專家的意見和建議”，所以想與一家美國律師事務所建立合作關係。<span class="definition">vt.&vi. ~ (yourself) (with sb/sth) 加入一個機構，與一個機構有關，或為一個機構工作，即隸屬於一個大機構：</span>The majority of people questioned affiliated themselves with a religious group. 接受詢問的人大多數都屬於某個宗教團體。

<span class="vocabulary">**attach**</span> [ə'tætʃ] 
<span class="definition">vt. attach sth (to sth) 把一個事物附在（如固定在、連線在等）另一個事物上：</span>Attach the coupon to the front of your letter. 把優惠券附在信的正面。/ I attach a copy of my notes for your information. 我附上筆記一份供你參考。/ I attach a copy of the spreadsheet (= send it with an email). 我隨電子郵件附上電子表格一份。/ He attached the rope securely to a tree. 他把繩子牢牢地系在樹上。/ They have attached a number of conditions to the agreement.（比喻用法）他們在協議上附加了一些條件。
           
<span class="vocabulary">**attached**</span> [əˈtætʃt]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不可用] ~ to sth 附屬於某個組織機構的：</span>The research unit is attached to the university. 這個研究單位附屬於大學。/ At one time the schools were mainly attached to the church. 這些學校曾一度歸教會主管。/ a think-tank, attached to the Academy of Sciences 為科學院出謀劃策的智囊團 <span class="definition">2 ~ (to sth) 附屬於…的：</span>Please complete the attached application form. 請填寫所附申請表。<span class="definition">3（通常只是短時間）從屬於…的，為…工作的：</span>Ford was attached to the battalion's first line of transport. 福特曾在該營的第一運輸隊服役。
                      
<span class="vocabulary">**attachment**</span> [əˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [U, C] [英] 暫時（在某醫院、學校、部隊等）工作，即臨時的隸屬、委派：</span>She's on attachment to the local hospital. 她暫時在當地醫院工作。/ a 4-month training attachment 為期4個月的培訓 / During her course she worked on attachment for six months at Kew Gardens. 在上學期間，她曾臨時到基尤植物園工作了6個月。/ Before coming on my attachment to a City law firm, I spent a year at Strasbourg University. 在被臨時派往倫敦的一家律師事務所工作前，我在斯特拉斯堡大學學習了一年。

<span class="vocabulary">**affix**</span> [əˈfɪks]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (to sth) [正式] 把某事物附上（到另一個事物上）：</span>I covered the scroll in sealing wax, and affixed a red ribbon. 我用封蠟將卷軸封好，並繫上一根紅絲帶。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi. 屬於（某個等級、類別、群體或責任範圍）：</span>Out of over 400 staff there are just 7 that fall into this category. 400多個職員中只有7人屬於這一類。/ The problems generally fall into two categories. 這些問題一般屬於兩種類別。/ This falls under the heading of scientific research. 這一項屬於科研類目。/ That topic falls outside the scope of this thesis. 那個論題偏離了這篇論文論述的範圍。/ This case falls outside my jurisdiction. 這個案件不屬於我的管轄範圍。
           
<span class="vocabulary">**reside**</span> [rɪˈzaɪd]
<span class="definition">vi. ~ in/with sb/sth（權力、權利等）屬於某人或某事物：</span>Sovereignty resides with the people. 主權屬於人民。/ The military is based on the principle that the ultimate authority resides in the armed forces. 軍隊建立的基本原則就是最高權力屬於武裝部隊。/ The ultimate authority resides with the board of directors. 最高權力屬於董事會。
           
<span class="vocabulary">**subsidiary**</span> [səbˈsɪdiəri; 美 -dieri]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to sth) 輔助的、附帶的。相當於additional：</span>subsidiary information 輔助資料 / a subsidiary matter 附帶問題 / The economics ministry has increasingly played a subsidiary role to the finance ministry. 經濟部已經越來越成了財政部的附屬了。/ I'm taking History as a subsidiary subject (= one that is not studied in as great depth as a main subject).（英）我把歷史課作為輔修科目。<span class="definition">2（一家公司）附屬於（另一家更大公司）的：</span>subsidiary company 子公司

相關詞義延伸：
· subsidiary還可指附屬公司，子公司。

周邊詞彙補充：
· belong to也可指屬於；
· subordinate可指隸屬於某個群體或組織的、下級的。還可指組織機構中職位相對低微的一個人，即下級。
	
☀ <span class="category">**附屬、屬於的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 1 屬於（某人）；關於（某人）：</span>a friend of mine 我的一個朋友 / the love of a mother for her child 母親對孩子的愛 / the role of the teacher 教師的角色 / the paintings of Monet 莫奈的畫作 <span class="definition">2 屬於（某事物）；作為（某事物的）部分；關於（某事物）：</span>the lid of the box 盒子蓋 / the population of this town 這個城鎮的人口 / a member of the team 一名隊員 / the result of the debate 辯論的結果 <span class="definition">3 出身於（某個背景）；居住於（某地）：</span>a woman of Italian descent 義大利裔女子 / the people of Wales 威爾士人民 <span class="definition">4 用以表示某人或某事物具有的某種特性和性質：</span>the worth of their music 他們音樂的價值 <span class="definition">5（常用於some、a few等詞語之後）表示人或事物屬於某個群體，即屬於…的：</span>some of his friends 他的幾位朋友 / a few of the problems 其中的幾個問題 / the most famous of all the stars 最知名的一位明星

周邊詞彙補充：
· on可指附著在…上。也可指形成某物的一部分。

· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“統治”的詞群見[[54統治 治理]]
· 表示“服從”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“陪伴”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“結合”的詞群見[[11結合 連線]]
· 表示“關係”的詞群見[[01關係 涉及]]

☀ <span class="category">**附屬者：**</span>
<span class="vocabulary">**affiliate**</span> [əˈfɪlieɪt]
<span class="definition">n. [C] 隸屬於…的一家公司、機構等，即附屬機構、分公司等：</span>twelve companies, including three affiliates of a Texas oil firm 十二家公司，包括得克薩斯一家石油公司的三家分公司 / The World Chess Federation has affiliates in around 120 countries. 國際象棋聯合會在大約120個國家設有分支機構。

<span class="vocabulary">**satellite**</span> ['sætəlaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 受制於或依附於一個更大的城鎮、國家或組織的一個城鎮、國家或組織，即衛星城；衛星國；外圍組織：</span>satellite states 衛星國 / the company’s satellite offices 該公司的辦事處

<span class="category">**其它表示附屬關係的詞：**</span>
<span class="vocabulary">**proper**</span> ['prɒpə] 
<span class="definition">adj. [正式] proper to sth 屬於某一型別事物的；在某種情況中（或在某個地方）天然享有的：</span>They should be treated with the dignity proper to all individuals created by God. 他們應當享有上帝賦予每一個受造物的尊嚴。
