☀ <span class="category">**陪伴、陪同的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**accompany**</span> [ə'kʌmpənɪ] 
<span class="definition">vt. 1 [正式] 與某人穿行（或與其一起去某地），即陪同：</span>His wife accompanied him on the trip. 那次旅行他由妻子陪同。<span class="definition">2 伴隨其他事而發生（或出現）：</span>strong winds accompanied by heavy rain 狂風夾著暴雨 / Each pack contains a book and accompanying CD. 每包內裝書一本，並附光碟一張。

<span class="vocabulary">**attend**</span> [ə'tend] 
<span class="definition">vt. [正式] 與某人在一起並對其進行幫助，如陪同，隨同：</span>The President was attended by several members of his staff. 總統有幾名幕僚隨從。
           
<span class="vocabulary">**pal**</span> [pæl]
<span class="definition">vi. pal around (with sb) [非正式，尤美] 和某人像朋友一樣一起做事：</span>I palled around with him and his sister at school. 我上學時常常與他和他姐姐在一起。

<span class="vocabulary">**attach**</span> [ə'tætʃ] 
<span class="definition">vt. attach yourself to sb（有時不受歡迎或未受邀請而）主動和某人待一段時間，如纏著：</span>He attached himself to me at the party and I couldn’t get rid of him. 在聚會上他老是纏著我，我簡直無法擺脫他。
                      
<span class="vocabulary">**cling**</span> [klɪŋ]
<span class="definition">vi. [常貶] ~ (to sb)（尤指情感上）依戀，依附某人：</span>I was terrified he would leave me, so I was clinging to him. 我害怕他會離開我，所以纏著他不放。

<span class="vocabulary">**consort**</span> [ˈkɒnsɔ:t; 美 ˈkɑ:nsɔ:rt]
<span class="definition">vi. ~ with sb [正式] 花時間與別人眼中的壞人在一起，即廝混、鬼混：</span>He is known to have consorted with prostitutes. 眾所周知他曾與妓女廝混在一起。/ He regularly consorted with known drug-dealers. 他經常與幾個臭名昭著的毒販鬼混。

相關詞義延伸：
· accompany還可指（當某人在唱歌或演奏主曲目的時候）為其伴奏（尤指用鋼琴伴奏）。

周邊詞彙補充：
· escort可指護送、護衛（其過程中也可給受保護指路或帶路）。

☀ <span class="category">**陪伴、陪同的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [U] 與別人在一起，且不孤單，即陪伴：</span>I enjoy Jo’s company. 我喜歡和喬在一起。/ She enjoys her own company when she is travelling. 她喜愛獨自旅行。/ The children are very good company at this age. 和這個年齡的孩子在一起很開心。/ He’s nervous in the company of his colleagues. 他和同事們一起時很緊張。/ I’ll stay and keep you company. 我會留下來陪你。/ I took my mother with me for company. 我把母親帶在身邊做伴。/ have the pleasure of sb’s company（正式用法）有幸邀請到某人光臨

<span class="vocabulary">**society**</span> [sə'saɪətɪ] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 與其他人在一起的狀態，即相伴，交往，相當於company：</span>He was a solitary man who avoided the society of others. 他是個孤僻的人，不願和別人交往。
           
<span class="vocabulary">**escort**</span> [ˈeskɔ:t; 美 ˈeskɔ:rt]
<span class="definition">n. 1 [C] [正式或舊時] 陪同某人參加社交活動的人（尤指男人）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 受僱陪同某人外出社交的人（尤指女人）：</span>an escort service/agency 社交陪伴服務社
           
<span class="vocabulary">**attendant**</span> [əˈtendənt]
<span class="definition">n. [C]（要人的）侍從，隨從：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· escort還可指與某人或某事物同行，以對其進行保護的一個人、一群人或車輛，即護送者、護衛隊、護衛艦（或車隊、飛機）。

· 表示“同時”的詞群見[[05同時 伴隨]]
· 表示“夥伴”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“同事”的詞群見[[02同事 搭檔]]
· 表示“交往”的詞群見[[01社會 社交 交往 交際]]和[[02結交]]

☀ <span class="category">**跟隨、隨著、追趕的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在…後面跟著，即跟隨。是一個常規用詞，最常用：</span>Follow me please. 請跟我走。/ He followed Jane to New York, where she was preparing an exhibition. 他跟隨簡去了紐約，她正在那兒準備一個展覽。/ Johnson finished first, closely followed by Stevens and Higgins. 約翰遜第一個衝過終點，史蒂文斯和希金斯緊隨其後。/ The dog followed obediently at her heels. 那隻狗聽話地跟在她身後。/ You go ahead and we’ll follow on later. 你先走，我們隨後就來。
           
<span class="vocabulary">**pursue**</span> [pəˈsju:; 美 pərˈsu:]
<span class="definition">vt. [正式]（尤指為了抓住…而）追趕、追逐某人或某事物：</span>She left the theatre, hotly pursued by the press. 她離開劇場，被記者窮追不捨。/ He pursued her relentlessly, refusing to take ‘no’ for an answer. 他鍥而不捨地追著她，拒不接受“不”的回答。/ She pursued the man who had stolen a woman's bag. 她追趕那個偷了一個婦女提包的男人。/ He ran past, hotly pursued by two policemen. 他跑了過去，兩名警察在後面窮追不捨。/ Police pursued the car at high speed. 警察高速追趕那輛汽車。
           
<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (after) sb/sth 為抓住某人或某事物而奔跑、駕駛等，即追趕、追逐、追捕：</span>My dog likes chasing rabbits. 我的狗喜歡追捕兔子。/ The kids chased each other around the kitchen table. 孩子們圍著廚房的桌子相互追逐嬉戲。/ He chased after the burglar but couldn't catch him. 他追趕那個盜賊卻沒有抓住他。/ She chased the thief for 100 yards. 她追了竊賊100碼遠。/ He said nothing to waiting journalists, who chased after him as he left. 他對等候的記者什麼也沒說就走了，那些記者跟在他後面追。<span class="definition">vt. 透過威脅或暴力把某人從某處攆走、趕走：</span>Many farmers will then chase you off their land quite aggressively. 許多農民然後就會兇巴巴地把你從他們的土地上攆走。/ Angry demonstrators chased him away. 憤怒的示威者把他趕跑了。<span class="definition">n. [C]（常與the連用）為了抓住…而對其進行的追逐、追趕、追捕：</span>a high-speed car chase 一場高速汽車的追逐 / The movie opens with an exciting chase scene. 電影以刺激的追捕場面開始。/ The old lady shouted for help and then gave chase. 老太太大聲呼救，然後開始追趕。/ police chase 警方追捕 / A police officer arrived on the scene and took up the chase. 一名警察趕到現場，開始追捕。/ Other officers gave chase but the killers escaped. 其他警官追了上去，可是殺手還是逃了。/ Several children joined in the chase. 幾個孩子加入了這場追趕。/ We lost him in the narrow streets and had to give up the chase (= stop chasing him). 我們在狹窄的街道上被他甩掉，不得不放棄對他的追捕。
           
<span class="vocabulary">**pursuit**</span> [pəˈsju:t; 美 pərˈsu:t]
<span class="definition">n. [U] 對某人的跟隨或追趕：</span>police pursuit 警方的追捕 / to give pursuit（正式）追趕 / The police gave pursuit. 警察開始追趕。/ We drove away with two police cars in pursuit (= following). 我們駕車離開，後面有兩輛警車跟著追趕。/ a police officer who drove a patrol car at more than 120mph in pursuit of a motor cycle 以超過每小時120英里的時速駕駛巡邏車追趕一輛摩托車的警官 / Two boys ran past with a security guard in pursuit. 兩個男孩跑過，保安在後面追趕。/ The guard set off in pursuit of the thief. 保安開始追趕小偷。/ I galloped off on my horse with Rosie in hot pursuit (= following quickly behind). 我縱馬而去，羅西緊追不捨。/ I rushed through with Sue in hot pursuit. 我衝了過去，蘇在後面窮追不捨。/ Away ran the fox, with the hunters in hot pursuit. 狐狸跑了，獵人緊追不捨。

<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 一直跟著其他人（或動物）的一個人（或動物），即形影不離的人或動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 表示人的行為方式，包括表伴隨：</span>to greet sb with smiles 微笑著向某人打招呼 / Sit with your eyes looking forward. 坐下，眼睛向前看。/ She walked with a dog following her. 她散步的時候，一條狗跟在她後面。

相關詞義延伸：
· follow還可指（視線）隨…而動、密切注視、傾聽、在飲食中可指接下來的食物是…（如下一道菜是…）、沿著道路行進、（道路、小路等）沿著某事物的方向延伸（或與…平行）、理解（某種解釋或…的意思）、對…產生濃厚的興趣並關注之（常是隨時關注）、（書籍或電影）涉及…生活（或有關…的發展）；
· pursue還可指追求一個興趣、目標或結果。也可指追查、追問、追究；
· chase還可指努力去獲得或爭取…，例如金錢、工作或成功。也可指男女之間求愛、追求。亦可指撤銷…的職位、將…趕下臺。亦可指催促某人快點做事；
· pursuit還可指（腳踏車賽和滑冰競賽中的）追逐賽；
· shadow還可指與正在做某項工作的人在一起進行學習，即實地學習。

周邊詞彙補充：
· succeed可指從故去的某人那裡獲得爵位權、財產權等，即繼承；
· after可指（某人離開後）跟在其後面（或在其身後喊叫、瞪眼等）；
· persecute可指迫害某人，尤指因其種族、宗教或政治信仰而迫害。也可指故意一直騷擾某人，讓其麻煩不斷。

· 表示”跟蹤”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“附屬”的詞群見[[02附屬 屬於]]
· 表示“追隨”、“效仿”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“挨著”、“下一個”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“導致”的詞群見[[02引起 導致]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“統治”的詞群見[[54統治 治理]]
· 表示“帶領”的詞群見[[01帶領 指導]]
· 表示“遵守”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“按照”的詞群見[[06根據 按照]]
· 表示“範例”的詞群見[[03範例 模型]]
· 表示“原則”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“代替”的詞群見[[07代替 更換]]
· 表示“當…時”、“隨著”的詞群見[[04在…期間 當…時候]]和[[05同時 伴隨]]
· 表示“沿著”、“順著”的詞群見[[03沿著 順著]]
