☀ <span class="category">**服務、招待的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] 在商店或酒吧等場所中接待或服務顧客（即幫助顧客或向其售賣商品）：</span>She was serving behind the counter. 她在櫃檯服務。/ They wouldn’t serve me in any bars. 任何酒吧都不肯接待我。<span class="definition">vt. serve sb (with sth) 向某地或某一群體提供產品或服務：</span>The town is well served with buses and major road links. 這座城市乘坐公交車很方便，與幹線公路的聯接也很發達。/ The centre will serve the whole community. 該中心將為整個社群提供服務。/ Let us know how we can better serve your needs. 請對我們的服務提出寶貴意見。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 由政府或私人公司向公眾提供其所需服務的一套體系，即公共服務系統：</span>bus, postal, medical service 公共交通服務；郵政服務；醫療服務 / wireless Internet services 無線網際網路服務 / The government aims to improve public services, especially education. 政府致力於改善公共服務事業，尤其是教育。<span class="definition">2 [U, C] 商業上的專業服務，即顧客在旅館、餐館、商店等場所中所得到的服務：</span>The food was good but the service was very slow. 飯菜不錯，但服務太慢。/ room, customer, technical, professional service 客房送餐服務；客戶服務；技術服務；專業服務 <span class="definition">vt. 提供服務（如提供導購服務或交通運輸服務等）：</span>Botley is well serviced by a regular bus route into Oxford. 從博特利到牛津有一路公交車，按時發車，十分便利。/ This department services the international sales force. 該部門向國際銷售人員提供服務。
           
<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [C] 可提供的額外服務（只是起到錦上添花的作用）：</span>The archive offers a central facility for cataloguing and indexing data. 檔案館提供編制資料目錄和索引的集中服務。/ training and other support facilities 培訓及其他支援服務 / credit, loan, over-draft（英）facility 信貸服務；貸款服務；透支服務 / a bank account with an overdraft facility 提供透支服務的銀行賬戶
 
<span class="vocabulary">**tend**</span> [tend] 
<span class="definition">vt. [美]（在商店、酒吧等）招待或服務顧客：</span>He had a job tending bar in San Francisco. 他在舊金山做酒吧服務員。

相關詞義延伸：
· serve還可指（為一個人、組織或國家等而）工作或履行職責，可稱為效力（尤指作為公務員或軍人而效力）。也可指（例如在餐館或用餐期間）給某人提供或端上食物或飲料；
· service還可指服務機構或服務性企業、效力或供職、在部隊服役、交通服務站或交通路線、檢修或維護。

周邊詞彙補充：
· receive可表示招待；
· entertain可表示款待；
· treat可表示請客。

· 表示“幫助”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]

☀ <span class="category">**服務地點：**</span>
<span class="vocabulary">**desk**</span> [desk] 
<span class="definition">n. [sing.] 旅館、醫院、機場或其他地方的接待處或諮詢臺、服務檯（人們可在此辦理相關手續或獲得相關資訊）：</span>front, main, reception desk 前臺；總服務檯；接待處 / hotel, information, reference, registration, service, trading desk 旅館前臺；問詢處；諮詢臺；登記處；服務檯；交易櫃檯

<span class="vocabulary">**enquiry**</span> [ɪn'kwaɪərɪ]（美尤用inquiry）
<span class="definition">n. [pl.] [英] enquiries 可表示能夠獲取資訊的一個地方，即問詢處：</span>Ask at enquiries to see if your bag has been handed in. 到問訊處看看是否有人交來了你的包。

☀ <span class="category">**服務人員：**</span>
<span class="vocabulary">**attendant**</span> [əˈtendənt]
<span class="definition">n. [C]（加油站、停車場、更衣室等的）服務員、侍者：</span>car-park（英）, garage, gas-station（美）, parking, parking-lot（美）, petrol-pump（英）attendant 停車場管理員；修車廠接待員；加油站服務員 / flight attendant 飛機上的服務員 / cloakroom（英）, lavatory（英）, restroom（美）, washroom（美）attendant 衣帽間服務員；洗手間服務員；衛生間管理員 / museum, pool attendant（均英）博物館接待員；游泳池救生員 / Pool attendants kept a constant watch on the swimmers. 游泳池的救生員一直留意著游泳的人。/ Tony Williams was working as a car-park attendant in Los Angeles. 託尼·威廉斯在洛杉磯的一個停車場當服務生。

<span class="vocabulary">**servant**</span> ['sə:vənt] 
<span class="definition">n. [C] 在另一個人的宅子裡為其工作（例如為其做飯、做清潔等）的一個人，可稱為僕人或傭人：</span>They treat their mother like a servant. 他們像對待傭人一樣對待自己的母親。/ loyal, male servant 忠誠的僕人；男僕 / personal, household servant 私人侍從；家僕 / palace, royal servant 王宮僕從；王室僕從 / a servant of God 神職人員

<span class="vocabulary">**maid**</span> [meɪd] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，一棟宅子的女僕、女傭人，或一家旅館的女服務員：</span>There is a maid to do the housework. 有個女僕做家務事。/ hotel, kitchen, laundry maid 旅館服務員；廚房女傭；洗衣女僕 / personal maid 貼身女僕 / live-in maid 住家女傭
           
<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">n. [U] [尤美] the help 受某人僱傭以清潔住宅等的人，如僕人：</span>domestic, household（尤美）, kitchen help 傭人；家政服務人員；廚工

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [sing.] [舊時，正式] 男僕：</span>My man will drive you home. 我的僕人會開車送你回家。

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 站在旅館等門口為顧客提供開門等服務的一個男孩或年輕男子（通常身著制服）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [U] [舊時] 僕人的地位或身份：</span>to be in service 做傭人

相關詞義延伸：
· attendant還可指（要人的）侍從，隨從。也可指（病人的）護理者；
· man還可指上門服務的人。

周邊詞彙補充：
· hostess可指夜店中受僱迎接和招待男性顧客的女招待；
· nanny可指保姆。

· 表示“飯店服務人員”的詞群見[[27廚師主廚 侍者門迎]]
· 表示“看護人員”的詞群見[[01照料 看護]]
· 表示“護士”、“護工”的詞群見[[78護士 護工]]
· 表示“受控者”的詞群見[[04管理 控制]]
