---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**長：**</span>          
<span class="vocabulary">**lengthy**</span> [ˈleŋθi]
<span class="definition">adj.（報告、文章、解釋等）長篇大論的，冗長的：</span>a lengthy report from the Council of Ministers 部長會議釋出的冗長報告 / There is a lengthy article on Spike Milligan in the Observer newspaper. 《觀察家報》上有一篇關於斯派克·米利根的長篇文章。/ a lengthy explanation 冗長的解釋

相關詞義延伸：
· long還可指（演講、電影等）長的、（母音）長音的、記性好的（能記起以往很長時間的事）、（衣服）長的（即完全或大部分覆蓋腿或臂的）。

周邊詞彙補充：
· length可指（某事物）細長的一段、（電影等所持續的）時間長度、游泳池的長度（一端至另一端的距離）、（賽馬或划船等速度比賽中）馬或船的自身長度；
· cumbersome可指（詞語或短語）冗長的、複雜的。

· 表示“空間長”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“時間長”的詞群見[[10長期 長久]]
· 表示“篇幅長”的詞群見[[13篇幅 版面]]
· 表示“繼續”的詞群見[[14繼續 保持]]
· 表示“道路延伸”的詞群見[[15通向 朝向]]

☀ <span class="category">**變長：**</span>
<span class="vocabulary">**elongate**</span> [ˈi:lɒŋgeɪt; 美 ɪˈlɔ:ŋ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變長：</span>'Mom,' she intoned, elongating the word. “媽媽，”她拖長了聲音，平靜地說道。/ Corn is treated when the stalk starts to elongate. 在玉米稈開始拔節時，給玉米打藥。

<span class="vocabulary">**lengthen**</span> [ˈleŋθən]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變長：</span>I need to lengthen this skirt. 我需要把裙子放長。/ The afternoon shadows lengthened. 下午影子漸漸變長了。/ The evening shadows were lengthening. 殘陽下的影子越拉越長。/ She began to walk faster, but he lengthened his stride to keep up with her. 她開始加快步子，但他加大了步幅跟著她。<span class="definition">vt.&vi.（使）時間延長：</span>Vacations have lengthened and the work week has shortened. 假期延長，工作周就縮短了。/ The council does not support lengthening the school day to fit in other activities. 委員會不支援透過延長在校時間來插入其他活動。
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. 使…更長，即延長：</span>to extend a road 延長公路

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（例如透過拉伸）（使）某事物變得更長：</span>The cables are designed not to stretch. 該電纜不能拉伸。/ Ease the pastry into the corners of the tin, making sure you don't stretch it. 將油酥麵糰小心地移至烤盤的各角，注意不要把它拉長。

相關詞義延伸：
· stretch還可指伸出或伸長胳膊、腿以夠到東西。也可指（身體）舒展（如伸展胳膊和腿）。

周邊詞彙補充：
· extension可指一個住宅上新增加的一個或一些房間、一棟建築物的一個新增加的部分（即擴建部分）、電話分機線、電話分機號碼、（大學中為非全日制學生開設的）進修部（還可指此類進修課程）、構成檔名的副檔名、（當電器上的電線不夠長時所接上的一段）額外的電線（即電線的延長線）；
· give可指（在壓力下）彎曲或伸長、某事物在壓力下彎曲或伸長的能力（即伸展性、彈性）；
· sweep可指（地貌）形成一個長且平滑的曲線。

· 表示“延長時間”的詞群見[[13延期 續期]]

☀ <span class="category">**短：**</span>
<span class="vocabulary">**terse**</span> [tɜ:s; 美 tɜ:rs]
<span class="definition">adj. 言語簡短的（且常看起來不禮貌或不友好的）：</span>His tone was terse as he asked the question. 他提問時語氣生硬。/ The President issued a terse statement denying the charges. 總統發表了一份簡短的宣告，否認那些指控。/ a terse style 生硬冷漠的風格 / a terse nod 簡短的點頭

<span class="vocabulary">**concise**</span> [kənˈsaɪs]
<span class="definition">adj. 1 只用很少的言語給出必要的資訊的，即簡明的、簡練的：</span>a concise summary 簡明扼要的總結 / a concise definition 簡明的定義 / clear concise instructions 言簡意賅的說明 / His text is concise and informative. 他的文章語言簡潔，資訊豐富。/ Whatever you are writing make sure you are clear, concise, and accurate. 無論寫什麼，一定要清晰、簡練、準確。<span class="definition">2 [只用於名詞前]（書籍）基於原版且比原版要小的，即簡略的、簡明的：</span>a concise dictionary 簡明詞典 / Sotheby's Concise Encyclopedia of Porcelain《蘇富比簡明瓷器百科全書》

<span class="vocabulary">**pithy**</span> [ˈpɪθi]
<span class="definition">adj. [褒]（評論、文章等）簡短但表達得好、直接且意思完整的，即言簡意賅的：</span>His pithy advice to young painters was, 'Above all, keep your colours fresh.' 他對年輕畫家言簡意賅的建議是，“首要的一點，保持色彩鮮豔。” / Many of them made a point of praising the film's pithy dialogue. 他們中很多人特別讚揚了影片精煉的對白。

<span class="vocabulary">**compendious**</span> [kəmˈpendiəs]
<span class="definition">adj. [正式] 簡短但包含關於某事的所有必要事實的，即簡要的：</span>a compendious description 簡要說明

<span class="vocabulary">**laconic**</span> [ləˈkɒnɪk; 美 -ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. 只用很少的話語來表達某事的，如凝練的：</span>Usually so laconic in the office, Dr. Lahey seemed less guarded, more relaxed. 平常在辦公室裡寡言少語的萊希醫生似乎少了些拘謹，多了幾分輕鬆。/ 'At least we weren't kidnapped.' — 'I'm glad of that,' was the laconic response. “至少咱們沒被綁架。”——“對此我很慶幸，”答覆就是這麼簡短的一句話。

<span class="vocabulary">**succinct**</span> [səkˈsɪŋkt]
<span class="definition">adj. [褒] 用語簡練但表達清楚的，即言簡意賅的：</span>Keep your answers as succinct as possible. 你們的答案要儘可能簡潔明瞭。/ a succinct explanation 簡明的解釋 / The book gives an admirably succinct account of the technology and its history. 這本書極其簡明扼要地介紹了這項技術及其發展史。/ If you have something to say make sure that it is accurate, succinct and to the point. 在闡述觀點時一定要準確、簡潔、中肯。

周邊詞彙補充：
· short可指少於（某個數量等）、未達到（某個距離等）、（呼吸）短促的、（名稱或單詞）簡略的（或縮寫的）、（母音）短音的、（時間或程序）過早地（終止）、（尤指在正片前放映的）電影短片、熱天或做運動時所穿的短褲、（電路的）短路；
· piece可指一段短距離；
· close可指剪得很短的、剪得接近皮膚的。

· 表示“空間短”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“時間短”的詞群見[[09短暫 臨時]]
· 表示“篇幅短”的詞群見[[13篇幅 版面]]

☀ <span class="category">**縮短：**</span>
<span class="vocabulary">**shorten**</span> [ˈʃɔ:tn; 美 ˈʃɔ:rtn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth to sth)（使）時間變短：</span>Injury problems could shorten his career. 受傷的問題有可能縮短他的職業生涯。/ a shortened version of the game 簡化了的比賽 / In November the temperatures drop and the days shorten. 十一月氣溫下降，白天變短。/ The course has now been shortened considerably. 該課程現已大大縮短了。/ His driving ban has been shortened by a year. 他的禁駕期縮短了一年。/ The waiting time has been shortened dramatically from eight weeks to just one week. 等待的時間已大大縮短，從八週降到僅僅一週。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth to sth)（使）物體變短：</span>Her father paid £1,000 for an operation to shorten her nose. 她父親花了 1,000 英鎊給她做了削鼻手術。/ As they shorten, cells become more prone to disease and death. 細胞變小後就會更容易感染疾病，也更容易死亡。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth to sth)（使）名字或文字變短：</span>Originally called Lili, she eventually shortened her name to Lee. 她原先叫 Lili (莉莉)，最後她把名字略作 Lee (李)。/ Her name's Katherine, generally shortened to Kay. 她名叫凱瑟琳，通常簡稱凱。
           
<span class="vocabulary">**abbreviate**</span> [əˈbri:vieɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (to sth) 把一個詞、短語或名字縮短：</span>the Jet Propulsion Laboratory (usually abbreviated to JPL) 噴氣推進實驗室（通常縮寫成JPL）/ He abbreviated his first name to Alec. 他將自己的名字縮寫為亞歷克。           
         
<span class="vocabulary">**abbreviation**</span> [əˌbri:viˈeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of/for sth)（文字等的）縮寫或縮略形式：</span>What's the abbreviation for ‘Saint’? Saint的縮寫形式是什麼？/ The postal abbreviation for Kansas is KS. 堪薩斯州的郵政縮寫是KS。/ Abbreviations are used in the text to save space. 為節省空間，文中使用了縮寫詞。/ The abbreviation PC stands for 'personal computer'. PC是personal computer（個人計算機）的縮寫。/ AC is the standard abbreviation for 'air conditioning'. AC是air conditioning（空氣調節系統）的標準縮寫詞。/ Ad lib is an abbreviation of the Latin phrase 'ad libitum'. ad lib是拉丁語片語ad libitum（即興的，即席的）的縮寫。<span class="definition">2 [U] 將…進行縮寫或縮略的過程：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shorthand**</span> [ˈʃɔ:thænd; 美 ˈʃɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (for sth) 對某事的簡略的表達方式：</span>'Third World' is an abstraction, a form of shorthand. “第三世界”是個抽象概念，是一種簡稱。/ The fiction that 'he' is a neutral shorthand for 'he or she' is no longer acceptable to many. 認為“他”是“他或她”的中性簡稱的這種說法，很多人已不再接受。/ visual shorthand 視覺符號 / Smoking became visual shorthand for ‘cool and rebellious’! 吸菸成了"耍酷和叛逆"的視覺程式碼。 Television drama had become popular shorthand for gloominess. 電視劇已經成為悲觀消極的流行程式碼。/ shorthand description, shorthand term 簡稱；代名詞 / ‘Free trade’ was a shorthand term for a whole ideology. "自由貿易"是整個思想體系的簡稱。/ shorthand way 簡略方法 / a shorthand way of talking about this situation 談論這一狀況的簡略方法 / The term ‘machine’ is used as convenient shorthand for the total hardware and software system. "機器"這個詞被用作整個軟硬體系統的簡便名稱。

<span class="vocabulary">**curtail**</span> [kɜ:ˈteɪl; 美 kɜ:rˈt-]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事持續更短的時間：</span>The lecture was curtailed by the fire alarm going off. 那次講座被突然鳴響的火警中斷了。

<span class="vocabulary">**compress**</span> [kəmˈpres]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 將一篇文章、一段描述等進行壓縮，使其變得更簡短：</span>He never understood how to organize or compress large masses of material. 他從來就不懂如何對大篇的材料進行整理或精簡。/ All those three books are compacted and compressed into one book. 那三本書的內容全都壓縮排一本書了。<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 壓縮時間：</span>The four debates will be compressed into an unprecedentedly short eight-day period. 這4場辯論將被壓縮到短短8天的時間，這是前所未有的。/ Some courses such as engineering had to be compressed. 有些課程，比如工程學，必須減少課時。
           
<span class="vocabulary">**condense**</span> [kənˈdens]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 壓縮或縮減文字、資訊等：</span>The article was condensed into just two pages. 這篇文章被簡縮成兩頁。/ We have learnt how to condense serious messages into short, self-contained sentences. 我們已經學會了如何把重要的資訊壓縮成簡短獨立的句子。/ The English translation may have been condensed into a single more readable book. 英譯本可能被壓縮成了更具可讀性的單行本。/ The author has condensed a great deal of material into just 100 pages. 作者在短短100頁中濃縮了大量資訊。

周邊詞彙補充：
· telescope可指疊套縮短、使…疊套縮短、將…精簡或壓縮（以使其耗時更短）。


