---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**粗的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. 粗的：</span>thick fingers 粗手指
           
<span class="vocabulary">**bold**</span> [bəʊld; 美 boʊld]
<span class="definition">adj.（形狀、線條等）粗重的：</span>She paints with bold strokes of the brush. 她的繪畫筆鋒遒勁。

相關詞義延伸：
· thick還可指（嗓音）深沉且不像平常一樣清楚的，可以叫做嘶啞的（尤指由於疾病或情感異常所致）；
· bold還可指（印刷的文字或字元）粗體的；黑體的。

周邊詞彙補充：
· stout可指（鞋、枝條等物體）粗壯結實的，厚實牢固的；
· rough可指繪畫或設計的第一版（完成得比較快且有很多細節需要完善的），即草稿、草圖。

· 表示“大約”的詞群見[[10幾乎 大約]]
· 表示“模糊”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“粗心”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
· 表示“胖”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“籠統”的詞群見[[01籠統 具體]]
· 表示“粗暴”的詞群見[[21暴力 好鬥]]
· 表示“粗魯”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
· 表示“粗陋”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“粗糙”的詞群見[[06平滑 粗糙]]

☀ <span class="category">**細的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. 細的。是此義的常規用詞：</span>Cut the vegetables into thin strips. 把菜切成細條。/ A number of thin cracks appeared in the wall. 牆上出現了許多細裂縫。/ a thin cable 細電纜

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. 1 纖細的，非常細的：</span>fine hairs on her arms 她胳膊上纖細的絨毛 / a fine tip 纖細的尖 / a fine thread 細線 / Her hair is very fine. 她的頭髮非常細。<span class="definition">2 常作前置定語，難以看出或難以描述的：</span>the fine detail 細微之處 / a fine distinction 細微的差別 / a fine line between love and hate 愛恨只在一線間 <span class="definition">3 由極細微的顆粒組成或製成的：</span>fine sand 細沙

<span class="vocabulary">**slight**</span> [slaɪt] 
<span class="definition">adj.（尺寸）細的：</span>physically slight 身材纖細
           
<span class="vocabulary">**slender**</span> [ˈslendə(r)]
<span class="definition">adj.（物品）細的；窄的：</span>a glass with a slender stem 高腳酒杯

相關詞義延伸：
· thin還可指（聲音）尖細而無力的、有氣無力的。

· 表示“精確”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“細心”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“瘦”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“具體”的詞群見[[01籠統 具體]]
· 表示“精美”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
