---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**胖：**</span>
<span class="vocabulary">**fat**</span> [fæt] 
<span class="definition">adj.（人或動物的身體）肥的，肥胖的。是此義的常規用詞：</span>to get fat 發胖 / a fat man 胖男人

<span class="vocabulary">**overweight**</span> [əʊvə'weɪt] 
<span class="definition">adj.（人）太胖的，超重的：</span>She was only a few pounds overweight. 她只是超重幾磅而已。/ Being even moderately overweight increases your risk of developing high blood pressure. 即使是輕度超重也會增加患高血壓的風險。/ a middle-aged, overweight farmer's wife 過胖的中年農婦 / Don't let yourself get overweight. 不要讓自己變得過胖。

<span class="vocabulary">**stout**</span> [staʊt] 
<span class="definition">adj.（人）肥胖的，肥壯的：</span>a tall and stout man 一個又高又胖的人 

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（人或身體部位）大且圓的，即豐滿的，圓鼓鼓的（full有時作為fat的一種委婉說法）：</span>her full lips 她豐滿的嘴唇 / women with a fuller figure 體形較豐滿的女士

<span class="vocabulary">**ample**</span> ['æmpl] 
<span class="definition">adj.（一個人的體形）大的，且常具有吸引力的，如豐滿的，碩大的：</span>an ample bosom 豐滿的胸脯
            
<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">adj. 非常肥胖而醜陋的：</span>She's not just fat, she's positively gross! 她不只是胖，她簡直是又胖又醜！/ I only resist things like chocolate if I feel really gross. 我只有在覺得自己胖得很難看的時候才能拒絕巧克力這類東西的誘惑。          

<span class="vocabulary">**obesity**</span> [əʊˈbi:səti; 美 oʊ-]
<span class="definition">n. [U] [正式或醫學]（人）病態的肥胖：</span>Obesity can increase the risk of heart disease. 肥胖會增加患心臟病的危險。/ Sugar and fat can more easily lead to obesity than some other foods. 糖和脂肪比其它食物更易導致肥胖。

<span class="vocabulary">**corpulence**</span> [ˈkɔ:pjələnt; 美 ˈkɔ:rp-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（人）肥胖，其形容詞corpulent是fat的委婉說法：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">n. [sing.]（正式）（尤指身體部位）凸起的形狀，隆起處：</span>the firm swell of her breasts 她挺拔的乳房
           
<span class="vocabulary">**bulge**</span> [bʌldʒ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 身體的肥胖凸起部位：</span>That skirt's too tight. It shows all your bulges. 那條裙子太緊，把你的發胖部位全顯出來了。

☀ <span class="category">**瘦：**</span>
<span class="vocabulary">**slim**</span> [slɪm] 
<span class="definition">adj. [褒]（人）瘦而有吸引力的，即苗條的：</span>slim figure, slim body, slim waist 苗條的體形；苗條的身材；纖細的腰肢 / How do you manage to stay so slim? 你是怎樣把身材保持得這麼苗條的？
           
<span class="vocabulary">**slender**</span> [ˈslendə(r)]
<span class="definition">adj. [褒]（人或人體）苗條的、纖細的（因而迷人的）。相當於slim：</span>her slender figure 她苗條的身材 / long, slender fingers 修長纖細的手指 / She was slender, with delicate wrists and ankles. 她身量苗條，手腕和腳踝曲線玲瓏。/ Those trousers make you look very slender. 那條牛仔褲讓你顯瘦。
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">adj.（人）看上去苗條、健康而吸引人的，如修長的：</span>She has kept very trim. 她的身材保持得很苗條。/ a trim figure 修長的身材 / The driver was a trim young woman of perhaps thirty. 司機是個大約 30 歲的身材苗條的年輕女子。           

<span class="vocabulary">**skinny**</span> [ˈskɪni]
<span class="definition">adj. [非正式，常貶] 極瘦的、瘦得皮包骨的：</span>skinny ribs, skinny finger 乾瘦的肋骨；乾瘦的手指 / She had stringy hair and skinny legs. 她的長髮稀疏，毫無光澤，兩條腿跟竹竿似的。/ He was quite a skinny little boy. 他是個瘦得皮包骨頭的小男孩。/ At school I was fairly skinny and undersized. 我上學時相當瘦小。

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. [有時含貶義]（人、動物或身體部位）未覆蓋太多肉的，即瘦的：</span>He was tall and thin. 他又高又瘦。/ thin legs 細腿 / The old horse was painfully thin. 那匹老馬骨瘦如柴。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">adj.（人）瘦的，且通常還很高的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（臉或相貌）瘦削的、不豐滿的：</span>a man with sharp features 瘦削的男人 
             
<span class="vocabulary">**lean**</span> [li:n]
<span class="definition">adj. [常褒]（人，尤指男人或動物）肉少的、瘦且健康的：</span>Like most athletes, she was lean and muscular. 跟大部分運動員一樣，她身形清瘦，肌肉結實。/ She watched the tall, lean figure step into the car. 她看著那個瘦高個兒上了車。/ He was tall, lean and handsome. 他長得瘦高而英俊。

<span class="vocabulary">**skeleton**</span> [ˈskelɪtn]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 骨瘦如柴的人或動物：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· skinny還可指（衣服）緊身的；
· lean還可指（肉）脂肪少的、無脂肪的。

周邊詞彙補充：
· frail可指（尤指老人）身體瘦弱的；
· taut還可指（人或其身體）肌肉結實健美的；不虛胖的。

· 表示“纖細精美”的詞群見[[01美麗 醜陋]]

☀ <span class="category">**變瘦：**</span>
<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vi. [美，非正式] 透過限制所吃的食物數量和種類來減肥：</span>a reducing plan 節食計劃

<span class="vocabulary">**slim**</span> [slɪm] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 嘗試變得更瘦，更苗條（例如透過節食），相當於diet：</span>You can still eat breakfast when you are slimming. 你減肥也可以吃早飯嘛！
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. 減肥：</span>He had maintained a rigid diet, shedding some twenty pounds. 他嚴格地堅持節食，減了差不多20磅。/ a quick way to shed unwanted pounds (= extra weight or fat on your body) 快速減肥的方法

· 表示“節食”、“禁食”的詞群見[[40節食 禁食]]
