---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**速度的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（某人或事物運動或穿行的）速度，速率。是此義的常規用詞，最為常用。一般只表示一個連續事件（即不間斷事件，如行車等）在單位時間內的發生或完成總量：</span>The car was gathering speed. 汽車逐漸加速。/ a speed of 80 kph 每小時80公里的速度 / travelling at the speed of light 以光速行進 / high speed 高速 / supersonic speed 超音速 / engine speed 發動機轉速 <span class="definition">2 [C, U] 某事發生（或被執行）的速度：</span>the processing speed of the computer 計算機的處理速度 / This course is designed so that students can progress at their own speed. 這門課的設計思路是讓學生自己掌握進度。/ the speed of delivery 送貨速度 / the speed of technological change 技術變革的速度 / broadband, connection, download speed 寬頻速度；連結速度；下載速度

<span class="vocabulary">**pace**</span> [peɪs] 
<span class="definition">n. 1 [sing., U]（人或事物走、跑或移動時的）速度，即步速。具有一定的節奏感：</span>at a snail’s pace 以蝸牛般的速度 / to walk at a leisurely pace 以悠閒的步子走路 / He quickened his pace. 他加快了腳步。/ The car gathered pace as it rolled down the slope. 車從斜坡上滾下，速度越來越快。/ Brown set the pace in the first mile. 布朗在開始的一英里領跑。<span class="definition">2 [sing., U] pace (of sth) 某事發生的速度，即步伐，節奏：</span>to work at his own pace 按他自己的節奏工作 / the relaxed pace of life 悠閒的生活節奏 / Rumours of that event gathered pace. 關於那件事的傳聞日益增多。/ the slow pace of economic reform 緩慢的經濟改革步伐 / The project is now gathering pace. 該專案正逐步加快速度。
                      
<span class="vocabulary">**tempo**</span> [ˈtempəʊ; 美 -poʊ]
<span class="definition">n. [C, U]（事件或活動發展的）節奏、速度：</span>the increasing tempo of life in Western society 西方社會日益加速的生活節奏 / owing to the slow tempo of change in an overwhelmingly rural country 由於以農業佔絕對主導地位的國家變革速度緩慢 / Both teams played with a lot of quality, pace and tempo. 兩支球隊的水平都很高，節奏和速度都很快。/ We need to step up the tempo of our information campaigns. 我們需要加快我們資訊宣傳活動的節奏。/ The home side upped the tempo in the second half.（up尤為英式用法）主隊在下半場加快了比賽節奏。/ The Kenyan runner set the tempo from the start. 肯亞運動員從一開始就定好了節奏。/ the tempo of the game 比賽節奏
 
<span class="vocabulary">**rhythm**</span> [ˈrɪðəm]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 運動的節奏：</span>The boat rocked up and down in rhythm with the sea. 小船隨著海浪起伏有致。/ the rhythm of her breathing 她的呼吸節奏 / cardiac, heart rhythm 心跳的節奏 / the steady rhythm of his heartbeat 他有規律的心跳 / a dancer with a natural sense of rhythm (= the ability to move in time to a fixed beat) 天生節奏感很強的舞蹈者 / Her feet made a steady rhythm on the pavement. 她步伐平穩地走著。/ There's rhythm in her movements. 她的動作很有韻律感。<span class="definition">2 [U, C] 變化的節奏（即有規律的變化）；事件的節奏：</span>the rhythm of the seasons 四季的更迭 / The movie follows the rhythms of a year on the farm. 這部電影捕捉了農場中一年四季裡有規律的變化。/ circadian rhythm（每24小時人或動物體內變化的）晝夜節律 / natural rhythm of life 生命的自然節律 / biological rhythms 生物節律 / My body rhythms had not yet adapted to the ten-hour time difference. 我的生理節律還沒有適應十小時的時差。/ changes to our daily rhythms 我們日常生活節奏的變化 / She soon settled into a regular rhythm. 她很快形成了一種有規律的節奏。/ Tidying the house in the morning fell into an easy rhythm. 早晨清理房子已成為一種節奏輕快的活兒了。/ Williams is having trouble finding her rhythm on the serve. 威廉姆斯找不著發球的節奏。/ Try to disrupt your opponent's rhythm. 想辦法打亂你對手的節奏。
           
<span class="vocabulary">**timing**</span> [ˈtaɪmɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 某事重複的節奏；產生這種節奏的技能：</span>She played the piano confidently but her timing was not good. 她鋼琴彈得很自信，但是節奏掌握得不好。
 
<span class="vocabulary">**rate**</span> [reit] 
<span class="definition">n. [C] 某事發生的速度、進度或頻率。除了可表示一個連續事件在單位時間內的發生或完成總量（此時相當於speed，既可指某人或事物運動或穿行的速度，也可指某事發生或被執行的速度，但遠沒有speed常用）外，更強調在單位時間內所發生的某種獨立事件的次數 ，如一分鐘內脈搏的次數、一年內發生離婚案的次數等：</span>Most people walk at an average rate of 5 kilometres an hour. 大多數人步行的平均速度為每小時5公里。/ The water was escaping at a rate of 200 gallons a minute. 水以每分鐘200加侖的速度溢位。/ The costs of the project are rising at an alarming rate. 這項工程的成本以驚人的速度增長著。/ Local businesses are closing at a rate of three a year. 地方企業正在以每年三家的速度關閉。/ At the rate you work, you’ll never finish! 以你工作的速度，你永遠也做不完！
           
<span class="vocabulary">**velocity**</span> [vəˈlɒsəti; 美 -ˈlɑ:s-]
<span class="definition">n. [U, C] [術語] 沿著某一方向的速度：</span>the velocity of light 光速 / to gain velocity 加速 / to lose velocity 減速 / a high-velocity rifle 高速步槍 / the velocities at which the stars orbit 恆星沿軌道執行的速度
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. [U, C] 用於談論做某事的速度：</span>The party organization is moving into top gear as the election approaches.（英）隨著選舉的臨近，這個政黨的組織工作正在緊鑼密鼓地進行。/ to move into high gear（美）進入高速發展 / Coming out of the final bend, the runner stepped up a gear to overtake the rest of the pack. 賽跑者繞過最後一個彎道後開始加速，以圖超越同組的其他選手。

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 速度。不常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">n. [sing.] 步行的速度：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**速度的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**pace**</span> [peɪs] 
<span class="definition">vt. 1 設定或確定某事發生或進行的速度：</span>He paced his game skilfully. 他巧妙地控制著自己的比賽節奏。<span class="definition">2 pace yourself 調整或放穩自己工作（或其他活動）的節奏：</span>I must pace myself in this job. 我必須調整自己的工作節奏（或放穩自己的工作步調）。

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">vt. clock sb/sth (at sth) 測定…穿行的速度：</span>The police clocked her doing over 100 miles an hour. 警察測出她的車速每小時超過100英里。/ Wind gusts at 80 m.p.h. were clocked at Rapid City. 據測拉皮德城的陣風速度為每小時80英里。/ He has been clocked at 11 seconds for 100 metres. 他100米跑的速度已被測出是11秒。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用以說明某事發生的速率：</span>step by step 一步一步地 / day by day 一天一天地 / bit by bit 一點一點地

相關詞義延伸：
· speed還可指攝影膠片對光線的敏感程度，即感光度（是一種量度）。也可指（攝像機或照相機的）快門速度（即其開啟和關閉所需的時間）。亦可指汽車（或腳踏車）等交通工具上的排擋、速；
· clock還可指（尤指在速度比賽中）達到某一時間或速度；
· rhythm還可指聲音的節奏、韻律。

周邊詞彙補充：
· do可指以某一速度穿行、達到某一速度；
· at可指以（或達到）某個速度。

☀ <span class="category">**快的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adj. 1 移動（或能夠移動）得快的：</span>fast car, fast horse 速度快的汽車；速度快的馬 / the world’s fastest runner 世界上最快的賽跑運動員 / Her pulse seemed very fast. 她的脈搏好像跳動很快。<span class="definition">2 在短時間內沒有延遲地發生的，即快速發生的，立即發生的：</span>the fastest rate of increase for years 多年來最高的增長率 / a fast response time 迅速的反應時間 / Delivery in two days is pretty fast. 兩天內送到相當快了。/ to make a fast profit 快速獲利 <span class="definition">3 能夠快速地做某事的：</span>a fast learner 領悟快的學習者 4（物體表面）產生（或可供）快速移動的：</span>a fast road 快車道

<span class="vocabulary">**quick**</span> [kwɪk] 
<span class="definition">adj. 1 快速完成的；花費（或持續）很短一段時間的：</span>She gave him a quick glance. 她迅速掃了他一眼。/ Would you like a quick drink? 你要不要小飲一杯？/ The doctor said she’d make a quick recovery. 醫生說她很快就能康復。/ It’s quicker by train. 坐火車比較快一些。/ quick thinking 敏捷的思維 / He fired three shots in quick succession. 他瞬間連發三槍。/ meals that are quick and easy to prepare 準備起來既快捷又簡便的飯菜 <span class="definition">2 quick (to do sth) 移動（或做某事）快的。表“移動快”時不如fast常用，如fast可與具體的交通工具或設施（如car、train、lane等）連用，而quick一般與人的行為（如glance、look、reply、decision等）連用：</span>quick learner, quick worker 學得快的人；動作麻利的工人 / The kids were quick to learn. 那些孩子學東西很快。/ quick hands 敏捷的雙手 / Try to be quick! We’re late already. 你儘量快點！我們已經晚了。<span class="definition">3 只用於名詞前，非常快速（或沒有延遲）地發生的，如迅速的：</span>We need to make a quick decision. 我們需要當機立斷。/ The company wants quick results. 該公司要立竿見影的成果。

<span class="vocabulary">**rapid**</span> ['ræpɪd] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，在一段短時間內所發生的。常用於描述事物變化（而非運動）的速度：</span>rapid change, rapid expansion, rapid growth 迅速的改變；迅速的擴張；迅速的增長 / a rapid rise in sales 銷售額的急劇上升 / The patient made a rapid recovery. 病人很快恢復了健康。<span class="definition">2 完成或發生得非常迅速的。此時不如quick常用：</span>rapid pulse, rapid heartbeat 急促的脈搏；急促的心跳 / The guard fired four shots in rapid succession. 衛兵接連開了四槍。/ The disease is spreading at a rapid rate. 這種疾病正在迅速蔓延。

<span class="vocabulary">**swift**</span> [swɪft] 
<span class="definition">adj. 1 swift (to do sth) 發生或完成得快的，瞬間發生或完成的；（做起某事來）快的。此時與quick有交集，但不如quick常用：</span>swift action, swift decision 迅速的行動；迅即做出的決定 / He was swift to deny the rumours. 他立刻對這些傳言予以否認。/ He made a remarkably swift recovery. 他康復得相當快。<span class="definition">2 移動得非常快的；能夠移動得非常快的。此時不如fast常用：</span>swift current, swift runner 湍急的水流；跑得飛快的人
                      
<span class="vocabulary">**fleet**</span> [fli:t]
<span class="definition">adj. [文學] 能跑得快的：</span>fleet of foot 跑得快 / fleet-footed 跑得快
           
<span class="vocabulary">**furious**</span> [ˈfjʊəriəs; 美 ˈfjʊr-]
<span class="definition">adj. 高速的：</span>She drove off at a furious pace. 她駕車飛馳而去。

<span class="vocabulary">**whirlwind**</span> [ˈwɜ:lwɪnd; 美 ˈwɜ:rl-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 發生得非常快的，即旋風似的：</span>He got married after a whirlwind romance. 在一場旋風式的戀愛後他很快就結婚了。/ a whirlwind tour of America 旋風式的美國之行           
           
<span class="vocabulary">**blistering**</span> [ˈblɪstərɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（描述體育動作）非常迅速的、勁頭十足的：</span>The runners set off at a blistering pace. 賽跑運動員如脫韁的野馬般起跑了。/ He set a blistering pace to take the lead. 他健步如飛，跑在最前面。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，為達成快速的結果而在短時間內需要付出辛苦和很多努力的，如速成的、應急的：</span>a crash course in computer programming 計算機程式設計速成課程 / a crash diet 快速減肥規定飲食

<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">adj.（運動、動作等）快速且常有力的：</span>He was struck with a smart crack on the head. 他頭上突然被猛擊了一下。/ We set off at a smart pace. 我們快步出發了。

<span class="vocabulary">**summary**</span> ['sʌmərɪ] 
<span class="definition">adj. [有時含貶義] 執行迅速（而不遵從本應遵從的正常過程）的，即從速從簡的；草草的：</span>summary justice, summary judgement, summary execution 草草判決；草草處決

<span class="vocabulary">**dizzy**</span> ['dɪzɪ] 
<span class="definition">adj. 使人感到情況變化太快的：</span>the dizzy pace of life in Tokyo 東京令人目眩的生活節奏

<span class="vocabulary">**lightning**</span> ['laɪtnɪŋ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，閃電般迅速或突然的：</span>lightning reflexes 飛快的反應
           
<span class="vocabulary">**brisk**</span> [brɪsk]（比較級為brisker，無最高階）
<span class="definition">adj. 1 輕快而生氣勃勃的：</span>brisk footstep 輕盈的腳步 / to set off at a brisk pace 以輕快的步伐上路 / Taking a brisk walk can often induce a feeling of well-being. 快步行走常常會使人感到身心舒暢。/ The horse broke into a brisk trot. 馬突然快步小跑起來。<span class="definition">3（人、嗓音或舉止）自信幹練的、麻利的，有一種把事情趕快做完的慾望的：</span>His tone became brisk and businesslike. 他的語氣變得自信幹練而務實。/ The Chief summoned me downstairs. He was brisk and businesslike. 主管叫我到樓下。他做事幹練、務實。/ She is noted for her brisk handling of business. 她處理事務時的乾脆利落是出了名的。/ a brisk nod 麻利的點頭 / a brisk shake 麻利的抖動
           
<span class="vocabulary">**expeditious**</span> [ˌekspəˈdɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 把工作做得很好而不用浪費時間、金錢等的，即迅速而高效的，相當於efficient：</span>The judge said that arbitration was a fair and expeditious decision-making process. 法官說仲裁是公平且迅速有效的判決過程。

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj.（聲音或動作）迅速的：</span>I had a little laugh to myself. 我暗自笑了笑。
         
周邊詞彙補充：
· overgrown可指發展過快的；
· crisp可指（某人的說話方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即乾脆的、利落的。

☀ <span class="category">**快的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adv. 1 快，快速，迅速：</span>Don’t drive so fast! 別把車開得這麼快！/ How fast were you going? 當時你們走得有多快？/ The water was rising fast. 水迅猛上漲。/ Her heart beat faster. 她的心跳加快。/ a fast-flowing stream 湍急的溪流 / Night was fast approaching.（正式）黑夜迅速降臨。<span class="definition">2 在一個短時間內；沒有延遲地。即不久；立即：</span>Britain is fast becoming a nation of fatties. 英國不久就要變成一個胖子國了。/ Children grow up so fast these days. 如今孩子們長得真快。/ They had reacted as fast as they could. 他們已儘快做出了反應。

<span class="vocabulary">**quick**</span> [kwɪk] 
<span class="definition">adv. 1 迅速地，快速地：</span>Come as quick as you can! 你儘快過來吧！/ Let’s see who can get there quickest. 咱們看看誰最先到達。/ to get rich quick 迅速致富 <span class="definition">2 quick- 構成形容詞，指（做某事）迅速的：</span>quick-thinking 才思敏捷的 / quick-growing 生長迅速的

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某事發生（或被執行）的高速度：</span>his speed of working 他工作的高速度 / The new houses have been built with astonishing speed. 這些新房子修建的速度快得驚人。/ She was overtaken by the speed of events. 事態發展之迅速為她所始料不及。<span class="definition">2 [U] 快；迅速：</span>A car flashed past them at speed.（正式用法）一輛汽車從他們身邊疾馳而過。
           
<span class="vocabulary">**rapidity**</span> [rəˈpɪdəti]
<span class="definition">n. [U] 快速、迅速：</span>the rapidity of economic growth 經濟增長的高速度 / The disease is spreading with alarming rapidity. 這種疾病正在以令人吃驚的速度蔓延。/ The styles change with bewildering rapidity. 風格多變，令人應接不暇。
           
<span class="vocabulary">**gallop**</span> [ˈgæləp]
<span class="definition">n. [sing.] 飛快、高速度：</span>riders coming at full gallop 全速疾馳而來的騎手 / They reached the farm at a gallop. 他們飛快地趕到了農場。/ I read the book at a gallop. 我飛快地讀完了這本書。/ The documentary starts with a gallop through the history of television. 紀錄片的開頭快速回顧了電視的發展史。

<span class="vocabulary">**pace**</span> [peɪs] 
<span class="definition">n. [U] 快速的發生或變化等，即快節奏：</span>She couldn’t stand the pace of that job.（英）她承受不了那份工作的快節奏。
           
<span class="vocabulary">**velocity**</span> [vəˈlɒsəti; 美 -ˈlɑ:s-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 高速、快速：</span>Jaguars can move with an astonishing velocity. 美洲豹跑起來速度驚人地塊。
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt. 抓緊時間做某事：</span>I managed to grab a couple of hours' sleep on the plane. 我在飛機上抓緊時間睡了兩個鐘頭。/ Grab a seat, I won't keep you a moment. 趕緊找個座位吧，我不會耽誤你太多工夫。
           
<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vi. 趕緊做某事：</span>You'll have to hustle if you're to get home for supper. 你想趕回家吃晚飯的話，就得加快速度。

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指鐘錶走得太快，與lose相反：</span>My watch gains two minutes every 24 hours. 我的表每24小時快兩分鐘。

相關詞義延伸：
· fast還可指（鐘錶）走得快的、（照相膠片）感光快的（對光線非常敏感，因而在弱光中或物體快速移動的時候也能感光的）；
· speed還可指快速前行。也可指（尤指用交通工具）把…快速運送到某地；
· gallop還可指（難以控制地）飛速發展、高速增長。


周邊詞彙補充：
· pop可指突然（或匆匆）去。也可指將某事物迅速或突然放置在某處；
· rocket可指突然且快速地增長、非常迅速地達到某個成功的地位、使…非常迅速地達到某個成功的地位、（車輛等）迅速移動；
· do可指把…快速放入液體中然後將其拿出（即蘸，浸）、一次短時間的游泳（即遊一遊，泡一泡）、一次快速的上下運動；
· dash可指短距離快速賽跑、將…猛地投擲（或擊打）到…的表面（即猛擲、猛摔、猛擊、猛撞）；
· rush可指快速運輸或運送、美式足球中衝向持球人、情感的突然且強烈的迸發、一陣突如其來的極度喜悅或興奮、對於貨物等的突然且大量的需求、（空氣或液體的）急流；
· boom在英式非正式用法中可指朝某個方向快速行進，尤指乘坐車輛；
· zoom可指（價格、成本等）快速且突然地大幅上漲（即突然急劇上漲）、一個車輛等疾馳的聲音；
· gun可指發動機極快地運轉。也可表示使車輛加速；cold可指毫無準備地；
· agile可指動作敏捷的、靈活的。也可指思維機敏的、機靈的；
· nimble可指移動靈活的、敏捷的。也可指（頭腦）思維敏捷的；
· keen可指能快速理解的，即思維敏捷的。也可指感官靈敏的、敏銳的。

· 表示“劇烈”的詞群見[[08劇烈 激烈]]
· 表示“快速移動”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“瀏覽”的詞群見[[04瀏覽 粗看]]
· 表示“忙碌”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“早”的詞群見[[02早期 晚期]]
· 表示“瞬間”、“片刻”的詞群見[[08瞬間片刻 立刻馬上]]
· 表示“時機”、“時刻”的詞群見[[03時刻 時機]]
· 表示“立刻”、“馬上”的詞群見[[08瞬間片刻 立刻馬上]]
· 表示“突然”的詞群見[[22突然 逐漸]]

☀ <span class="category">**慢的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 1 移動（或進行、完成）得慢的；花費很長一段時間的；慢的：</span>a slow driver 開車慢的人 / Progress was slower than expected. 進展比預計的緩慢。/ She gave a slow smile. 她慢慢地笑了笑。/ My computer is noticeably slower than before. 我的計算機明顯比以前慢了。/ He was noticeably slow to respond. 他明顯反應遲緩。/ Civil court proceedings are notoriously slow. 眾所周知，民事訴訟程式非常耗時。<span class="definition">2 行進得慢的；或不允許你行進得快的。即慢速的，低速的：</span>I missed the fast train and had to get the slow one. 我誤了快車，只得坐慢車。

<span class="vocabulary">**lazy**</span> ['leɪzɪ] 
<span class="definition">adj. [文學] 緩慢移動的，如慢吞吞的，相當於torpid：</span>the lazy river 緩緩流淌的河水
           
<span class="vocabulary">**sluggish**</span> [ˈslʌgɪʃ]
<span class="definition">adj.（移動、反應或工作）緩慢的、遲緩的、懶洋洋的：</span>sluggish traffic 緩緩移動的車流 / Circulation is much more sluggish in the feet than in the hands. 腳部的迴圈比手部的迴圈緩慢得多。/ sluggish river 緩慢流動的河流 / the sluggish black waters of the canal 運河裡緩慢流動的黑乎乎的河水 / He felt very heavy and sluggish after the meal. 飯後他感覺身子很沉，不想動。/ sluggish reaction 遲鈍的反應 / sluggish economy, sluggish demand, sluggish market 經濟停滯；需求不旺；市場萎靡 / The economy remains sluggish. 經濟的發展仍然非常緩慢。
           
<span class="vocabulary">**sedate**</span> [sɪˈdeɪt]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 慢悠悠的：</span>a heavy car with solid but sedate performance 一輛效能穩定但行駛緩慢的重型汽車           
           
<span class="vocabulary">**sluggish**</span> [ˈslʌgɪʃ]
<span class="definition">adj. 移動、反應或工作比正常水平要慢的，看起來懶洋洋的：</span>Circulation is much more sluggish in the feet than in the hands. 腳部的迴圈比手部的迴圈緩慢得多。/ sluggish traffic 緩緩移動的車流 / the sluggish black waters of the canal 運河裡緩慢流動的黑乎乎的河水 / The economy remains sluggish. 經濟的發展仍然非常緩慢。

<span class="vocabulary">**tardy**</span> [ˈtɑ:di; 美 ˈtɑ:rdi]
<span class="definition">adj. ~ (in doing sth) [正式]（行動、移動或發生）緩慢的：</span>people who are tardy in paying their bills 拖延付賬的人 / companies who are tardy in paying bills 遲遲不付賬的公司 / The law is often tardy in reacting to changing attitudes. 法律對變化中的觀念常常反應遲緩。/ The agency was heavily criticised for its tardy response to the hurricane. 該機構因對颶風反應遲緩，受到嚴厲批評。
           
<span class="vocabulary">**ponderous**</span> [ˈpɒndərəs; 美 ˈpɑ:n-]
<span class="definition">adj. [正式] 移動起來緩慢笨重的；只能慢慢移動的：</span>She watched the cow's ponderous progress. 她看著牛遲緩地向前走著。/ His steps were heavy and ponderous. 他的步伐沉重緩慢。

相關詞義延伸：
· ponderous還可指（言語）慢條斯理的、（文字）沉悶乏味的。

周邊詞彙補充：
· cumbersome可指緩慢且複雜的、複雜而低效的；

☀ <span class="category">**慢的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adv. 尤用於比較級、最高階形式或構成複合詞，指速度慢地，緩慢地，相當於slowly：</span>Could you go a little slower? 你能走慢點嗎？/ slow-drying paint 慢乾漆 / Drive slow!（美）慢點兒開！<span class="definition">vt.＆vi. slow (sth/sb) (down/up) 放慢速度或降低活躍度；使某事物或某人放慢速度或降低活躍度：</span>The car slowed down. 汽車放慢了速度。/ Economic growth is expected to slow. 預計經濟增長將放緩。/ The game slowed up a little in the second half. 比賽在下半場節奏略微放慢了一些。/ You must slow down (= work less hard) or you’ll make yourself ill. 你得鬆鬆勁，不然會累病的。/ to slow her breathing 穩住她的呼吸 / Time seemed to slow down as she fell. 她倒下時時間好像慢了下來。
           
<span class="vocabulary">**slacken**</span> [ˈslækən]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth（使）逐漸變得更慢：</span>She slackened her pace a little (= walked a little more slowly). 她略微放慢腳步。/ The Conservative government will not slacken the pace of radical reform. 保守黨政府不會放慢激進改革的步伐。/ Growth in the economy was beginning to slacken off. 經濟增長開始放緩。

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vi.（時間或活動、事件）過得很慢；拖沓地進行：</span>Time dragged terribly. 時間過得真慢。/ The meeting really dragged. 這會議開得真拖拉。
           
<span class="vocabulary">**linger**</span> [ˈlɪŋgə(r)]
<span class="definition">vi. 花很長時間做某事：</span>They stayed in the restaurant, lingering over coffee. 他們待在餐廳裡，不緊不慢地喝咖啡。/ We lingered over breakfast on the terrace. 我們在平臺上慢條斯理地吃著早餐。           

<span class="vocabulary">**lag**</span> [læg]
<span class="definition">vi. ~ (behind sb/sth) / ~ (behind) 移動緩慢；或比其他人緩慢。即落後：</span>The little boy lagged behind his parents. 那小男孩落在了父母的後面。
           
<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
<span class="definition">n. [sing.] 非常緩慢的速度：</span>The traffic slowed to a crawl. 來往的車輛放緩速度慢慢前行。

相關詞義延伸：
· slow還可指鐘錶走得慢的、膠片曝光慢的；
· lag還可指發展緩慢。

周邊詞彙補充：
· drawl可指（將母音拉長調子）慢吞吞地說；
· inch可指朝某個方向緩慢而小心地移動、使…朝某個方向緩慢而小心地移動；
· lose可指（鍾、表）走得太慢、（比正確時間）慢若干時間；
· brake可指交通工具上用於減低速度或停下來的一種裝置，即剎車。也可指用剎車（或閘）減速；
· retard可表示使某事的發展或程序變慢，即阻礙；減緩。           

· 表示“輕微”的詞群見[[09輕微 輕柔]]
· 表示“細看”、“端詳”的詞群見[[01觀察 端詳]]和[[06目光遊移]]
· 表示“謹慎”、“耐心”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“閒”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“逐漸”的詞群見[[22突然 逐漸]]
· 表示“晚”的詞群見[[02早期 晚期]]
· 表示“猶豫”的詞群見[[14猶豫 躊躇 徘徊 妥協 折中]]
· 表示“愚笨”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“懶惰”的詞群見[[02勤勞 懶惰]]
· 表示“慢吞吞地說”的詞群見[[13說話方式 說話風格]]
· 表示“阻擋”、“阻止”的詞群見[[13阻擋 阻止]]

☀ <span class="category">**趕上、加速的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 1 及時（做某事），如及時與…交談等：</span>I caught him just as he was leaving the building. 他正要離開大樓時，我追上了他。/ The illness can be treated provided it’s caught early enough. 此病若及早發現，是可以醫治的。/ I dialled her number thinking I might catch her before she left for work. 我撥了她的電話號碼，心想我或許能趕在她動身上班前和她取得聯絡。<span class="definition">2 及時趕上（公交、火車、飛機、船等交通工具）：</span>I have a train to catch. 我要趕火車。<span class="definition">3 [尤英，非正式] 看見或聽見…；出席或參加…：</span>to catch a movie 趕上一場電影

<span class="vocabulary">**accelerate**</span> [ək'seləreɪt] 
<span class="definition">vi.（交通工具或人）加速。是“加速”的常規用詞：</span>The runners accelerated smoothly around the bend. 賽跑運動員在轉彎處平穩地加速。/ The car accelerated to overtake me. 那輛汽車加速超過了我。<span class="definition">vt.＆vi. 某事發生（或使某事發生）得比預料的更快或更早，即加速：</span>Inflation continues to accelerate. 通貨膨脹不斷加速。/ Exposure to the sun can accelerate the ageing process. 暴露在日光下會加快老化過程。/ The epidemic is accelerating dramatically. 該流行病正以驚人的速度蔓延。
           
<span class="vocabulary">**quicken**</span> [ˈkwɪkən]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）加快：</span>She felt her heartbeat quicken as he approached. 隨著他的走近，她覺得自己的心跳加速了。/ He quickened his pace to catch up with them. 他加快腳步追趕他們。/ Her pulse quickened in alarm. 由於驚恐，她的脈搏加快了。/ to quicken the tempo of the game 加快比賽的節奏           

<span class="vocabulary">**expedite**</span> [ˈekspədaɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 加快一個程序：</span>We have developed rapid order processing to expedite deliveries to customers. 我們已創造了快速處理訂單的方法以便迅速將貨物送達顧客。/ We tried to help you expedite your plans. 我們盡力幫你加快實現你的計劃。/ The government has been extremely reluctant to expedite investigations that might result in his trial. 當局極不情願推進調查，因為其結果可能會讓他接受審判。

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. 增加速度。不過需要與speed等詞連用，才可共同表示“加速”：</span>The truck gathered speed. 卡車加快了速度。
           
<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">vi. 短暫地加速前進（以更快到達某地），如衝刺：</span>She spurted past me to get to the line first. 她衝刺超過我，率先抵達終點線。/ The back wheels spun and the van spurted up the last few feet. 後輪突然轉動起來，貨車加速衝過了最後幾英尺距離。           

<span class="vocabulary">**hurry**</span> ['hʌrɪ] 
<span class="definition">vt. 迅速處理某事，相當於rush：</span>Her application was hurried through. 她的申請很快得到了處理。
           
<span class="vocabulary">**hasten**</span> [ˈheɪsn]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事（常指不愉快的事）發生得更快：</span>The treatment she received may, in fact, have hastened her death. 實際上，她所接受的治療可能加快了她的死亡。/ News of the scandal certainly hastened his departure from office. 這一醜聞肯定加速了他的離任。/ But if he does this, he may hasten the collapse of his own country. 但是如果他這樣做，就有可能加速自己國家的崩潰。<span class="definition">vi. [文學] 快速趕往某地：</span>One of them, the first to alight, hastened with quicksilver steps towards me. 他們中第一個下來的人急急忙忙地快步向我走來。
           
<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">vt. [正式] 使某事更快地發生，即促進，加速：</span>The drugs will speed her recovery. 這些藥會促進她的康復。

<span class="vocabulary">**urge**</span> [ə:dӡ] 
<span class="definition">vt. [正式]（尤指透過推動或強迫的方式）使一個人（或一隻動物）朝某個方向行進得更快，如驅趕、鞭策：</span>He urged his horse forward. 他策馬前行。

<span class="vocabulary">**goose**</span> [ɡu:s] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] goose sth (along/up) 使某事物移動或運轉得更快：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">vt. 人工加速水果、植物等的生長：</span>forced rhubarb 人工催長的大黃 / It is unwise to force a child’s talent.（比喻用法）對兒童的才能拔苗助長是不明智的。

相關詞義延伸：
· hustle還可指快速行走。也可指在某人準備好（或確定）之前催促其做出一個決定。

· 表示“匆忙”的詞群見[[08閒忙]]

☀ <span class="category">**加速的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**acceleration**</span> [əkˌseləˈreɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] ~ (in sth) 某事發生的加速、加快：</span>an acceleration in the rate of economic growth 經濟增長加速 / He has also called for an acceleration of political reforms. 他同時呼籲加快政治改革的步伐。/ the sharp acceleration in job losses 失業的急速增加 / There has been a rapid acceleration in the growth of industry. 工業一直在快速發展。<span class="definition">2 [U]（車輛的）加速能力、加速的幅度：</span>a car with good acceleration 加速效能良好的汽車 / This model has the best acceleration of any available sports car. 這款車的加速效能是現有跑車中最好的。/ Acceleration to 60 mph takes a mere 5.7 seconds. 加速到時速60英里只需要5.7秒。<span class="definition">3 [U] [物理學] 物體的加速度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">n. [C]（速度）短時突然增加：</span>She put on a spurt to get to the station in time.（英）她突然加速飛奔以及時趕到車站。

相關詞義延伸：
· hurry還可指朝某個方向迅速移動。也可表示使某人更快地做某事，如催促，相當於rush；
· speed還可指以超出法律所允許的速度來駕駛，即超速駕駛；
· accelerator可指（基本粒子的）加速器。

周邊詞彙補充：
· emulate可指因為羨慕某人而努力爭取做得和他（或她）一樣好，即努力趕上、（在行為上）仿效。

· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]
