---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**掉落 落下：**</span>
<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（偶然地）落下，掉下；或使落下：</span>The climber slipped and dropped to his death. 攀登者一失足掉下去摔死了。/ I dropped my glasses. 我不小心掉了眼鏡。<span class="definition">2（故意）降下；使降落，使落下：</span>Medical supplies are being dropped into the stricken area. 正在向災區空投醫藥用品。/ television footage of bombs dropping on the city 多枚炸彈投向該城市的電視片段 / He dropped his trousers.（英）他鬆開腰帶，褲子掉下去。/ He felt hot tears dropping onto his fingers. 他感到熱淚滴在他的手指上。/ Drop the noodles into the water. 把麵條下到水裡。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（液體）滴下：</span>She was hot and sweat dripped into her eyes. 她很熱，汗水滴入雙眼。/ Water was dripping down the walls. 水從牆上滴落下來。/ Sit your child forward and let the blood drip into a tissue or on to the floor. 讓你的孩子前傾坐著，讓血滴在紙巾上或地板上。/ Amid the trees the sea mist was dripping. 林子裡瀰漫著溼漉漉的海霧。<span class="definition">vt.&vi. 產生液滴：</span>A tap in the kitchen was dripping. 廚房的水龍頭在滴水。/ Lou was dripping with perspiration. 盧渾身淌汗。/ Her hair dripped down her back. 她頭髮上的水順著後背滴落下來。/ Be careful, you're dripping paint everywhere! 小心點，你把顏料滴得到處都是。<span class="definition">n. [sing.] 液體連續滴落的行為：</span>slow drip 緩慢的滴水 / the steady drip of water from the tap 水龍頭不間斷的滴水 
                       
<span class="vocabulary">**spatter**</span> [ˈspætə(r)]
<span class="definition">vi.（液體）（常指有聲地）滴落在一個表面上：</span>Rain spattered against the window. 雨點打在窗子上。/ We heard the rain spattering on the roof. 我們聽見雨點噼裡啪啦地打在房頂上。/ He stared at the rain spattering on the glass. 他凝視著雨點濺落在玻璃上。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi. 1（從高處）落下；掉落：</span>The book had fallen onto the floor. 那本書掉到了地上。/ A kid fell into the river. 一個小孩掉進了河裡。/ The handle had fallen off the drawer. 抽屜的拉手掉了。/ falling leaves 正在飄落的葉子 / He fell from the fourth floor. 他從四層樓上摔了下來。/ Bombs fell in the town. 炸彈落在了鎮子裡。/ Tears fell freely from her eyes. 她任由淚水奪眶而出。<span class="definition">2 突然倒下（如跌倒；倒塌）：</span>She slipped on the ice and fell. 她在冰上滑了一跤。/ I fell over and cut my knee. 我摔倒了，劃破了膝蓋。/ He stumbled and almost fell. 他絆了一下，幾乎摔倒。/ to fall forward 向前跌倒 / The house was about to fall down. 這座房子搖搖欲墜。<span class="definition">n. 1 [C] 落下；下落；跌落；掉落：</span>She was killed in a fall from a horse. 她從馬背上掉下來摔死了。/ Luckily a bush broke his fall. 幸運的是，他掉落時有灌木擋了一下。/ He was hurt in a fall at his home yesterday. 昨天他在家摔了一跤，受傷了。<span class="definition">2 [sing.] fall of sth 下落的方式；或發生的方式：</span>the fall of the dice 骰子的擲出

<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. [英]（車輛）掉落（所拉的東西）：</span>The traffic jam was caused by a lorry shedding its load. 交通堵塞是因為一輛卡車掉下了貨物。<span class="definition">vt. [正式]（使）落下、掉下：</span>A duck's feathers shed water immediately. 鴨子的羽毛不沾水。<span class="definition">vt. 植物掉葉子：</span>Some of the trees were already beginning to shed their leaves. 有些樹已經開始落葉了。

<span class="vocabulary">**timber**</span> [ˈtɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [sing] timber! 砍樹在樹要倒下時用於警告人們，如倒啦，小心樹要倒了：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cascade**</span> [kæˈskeɪd]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大量同時快速掉落的東西：</span>He crashed to the ground in a cascade of oil cans. 他隨著一連串的油桶跌落墜地。<span class="definition">vi. [正式] 大量落下：</span>瞭解即可             

<span class="vocabulary">**flop**</span> [flɒp; 美 flɑ:p]
<span class="definition">vi. 沉重或笨拙而不自主地落下：</span>The briefcase flopped onto the desk. 公文包重重地落在桌上。/ The young man flopped back, unconscious. 那年輕人仰面倒下，不省人事。      

<span class="vocabulary">**collapse**</span> [kəˈlæps]
<span class="definition">vi. 在碎裂之後突然倒塌：</span>The building has collapsed in a roar of rock and rubble. 那幢建築轟隆一聲塌了下來，碎石瓦礫落了一地。/ The roof collapsed under the weight of snow. 房頂在雪的重壓下坍塌了。/ The bridge had collapsed. 橋塌了。<span class="definition">n. [U] 建築物的突然倒塌：</span>The walls were strengthened to protect them from collapse. 圍牆已加固以防倒塌。/ the sudden collapse of the bridge 那座橋的突然倒塌 / to be in danger of collapse 有倒塌的危險
 
<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指從腳踏車或船上）摔下、跌落：</span>to take a spill（騎車）摔一跤          
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vi. 朝某個方向猛地跌倒：</span>With a cry she pitched forward. 她大叫一聲向前跌倒了。/ The movement took him by surprise, and he pitched forward. 這一動使他冷不防地向前摔倒。/ Alan staggered sideways, pitched head-first over the low wall and fell into the lake. 艾倫身子倒向一側，一頭栽過矮牆，跌進了湖裡。            

<span class="vocabulary">**plummet**</span> [ˈplʌmɪt]
<span class="definition">vi.（通常指從高處朝地面）快速落下，陡直掉下：</span>The jet plummeted into a row of houses. 那架噴氣式飛機一頭栽進一排房子裡。/ The jet burst into flames and plummeted to the ground. 這架噴氣式飛機突然著火，急速墜地。/ The car went out of control on a bend and plummeted down an embankment. 車子在彎道處失去控制，一頭紮下堤岸。          

<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 下降、下來、下去：</span>The plane began to descend. 飛機開始降落。/ She descended the stairs slowly. 她緩慢地走下樓梯。/ Things are cooler and more damp as we descend to the cellar. 當我們往下走去地窖時，四周愈見陰冷潮溼。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. 鳥或飛機在空中進行俯衝：</span>The eagle dived. 那隻鷹俯衝而下。/ The plane suddenly dived from 10 000 feet to 5 000. 飛機突然從10000英尺下降到5000英尺。<span class="definition">n. [C] 鳥、動物、飛機等的突然向下的俯衝（可以是在空氣中也可以是在水中）：</span>the dive of a bird 鳥的俯衝 / vertical dive 垂直俯衝 / spiral dive 螺旋式俯衝 / The plane went into a steep dive. 飛機開始陡直俯衝。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">vi.（鳥或飛機）（尤指為了襲擊某人或某事物）迅速向下飛，即俯衝：</span>The hawk swooped and soared away carrying something. 那隻鷹向下猛衝，抓住東西后又展翅高飛了。/ An eagle swooped low over the trees. 一隻老鷹掠過樹梢飛撲下來。/ The aircraft swooped down over the buildings. 飛機俯衝到那些建築物上方。/ More than 20 helicopters began swooping in low over the ocean. 20 多架直升機開始下降向海面俯衝。<span class="definition">n. [C]（鳥或飛機的）向下猛衝：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 指飛行器（如飛機）的螺旋式下墜：</span>He had to stop the helicopter from going into a spin. 他必須制止直升機旋衝下降。

<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 飛機的失速並向下墜落：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">vt. [非正式] 迫使某人或某事物倒在地上：</span>to down a plane 擊落一架飛機
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某人或某事物突然向前下方衝（或單獨向下衝）：</span>The car had plunged off the road. 汽車突然從公路上衝下來。/ The car plunged headlong into the river. 汽車一頭衝進河裡。/ At least 50 people died when a bus plunged into a river. 一輛公共汽車栽進河裡，造成至少50人喪生。/ The bus came off the road and plunged down an embankment. 公交車駛離了公路，衝下路堤。/ He ran down the steps to the pool terrace and plunged in. 他跑下臺階來到泳池露臺，縱身跳進池裡。/ The pool was declared open and eager swimmers plunged in. 游泳池一宣佈開放，迫不及待的游泳者便跳入水中。/ She lost her balance and plunged 100 feet to her death. 她沒有站穩，從100英尺的高處跌下摔死了。/ A climber plunged 300 feet to his death. 一名登山者從300英尺的高處跌下來摔死了。/ He plunged from a tenth floor window. 他從十樓的窗戶跳下。/ The earthquake plunged entire towns over the edge of the cliffs. 地震將整座整座的城鎮掀到懸崖之下。/ She plunged straight into her story.（比喻用法）她徑直講起自己的故事來。<span class="definition">n. [usually sing.] 突然向下跌落；突然與某事物分離：</span>The calm water ends there and the river begins a headlong plunge. 平靜的河水突然中斷，開始奔騰直瀉而下。/ The river takes a headlong plunge into a maelstrom of rocks and boulders. 河流徑直流進一個岩石巨礫的大旋渦。/ a plunge to the ground 跌落到地面 / How did he survive his icy plunge? 突然落入冰冷的水中，他是如何活下來的？

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">vt. 英也用trip sb up，絆某人的腳使其摔倒（或幾乎摔倒）：</span>As I passed, he stuck out a leg and tried to trip me up. 我經過時，他伸出腿來想把我絆倒。
           
<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. ~ (over/on sth)（走路或跑步的時候）絆腳。相當於trip：</span>The child stumbled and fell. 孩子絆了一下，摔倒了。/ He stumbled and almost fell. 他差點被絆倒。/ I stumbled over a rock. 我在石頭上絆了一下。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 使某人快速或劇烈地倒在地上：</span>Two riders were thrown in the second race. 有兩名騎手在第二場比賽中從馬上摔了下來。

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vi.（液滴）迅速向下滾落：</span>Tears rolled down her cheeks. 淚珠順著她的臉頰淌下。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">vi. shower (down) on sb/sth / shower down 灑落到…上，尤指大量的小東西灑落：</span>Sand showered down on the ground. 沙子灑落到地上。<span class="definition">vt. shower sb with sth 朝某人拋灑…：</span>to shower the refugees with rice 朝難民們拋撒大米 / He was showered with dust. 他身上落了灰塵。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 向下並離開一個豎直或垂直的位置，即倒下、落下：</span>Try not to knock that vase over. 小心別把花瓶碰倒了。/ The wind must have blown it over. 準是風把它吹倒了。<span class="definition">prep. 從某地落下：</span>The car had toppled over the cliff. 汽車從山崖上跌落下去了。/ He didn’t dare look over the edge. 他不敢從邊緣向下看。

<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">vi. 1 指鳥、昆蟲降落到地面或其它表面，與take off相反：</span>A fly landed on his nose. 一隻蒼蠅落在他的鼻子上。<span class="definition">2 落到地面，可以是跳落、降落或被拋落：</span>He fell and landed heavily on the ground. 他重重地摔在地上。/ A large stone landed right beside him. 一大塊石頭正好落在他身旁。/ He tensed himself for the jump and landed expertly on the other side. 他繃緊身體起跳，熟練地落在另一邊。/ The coin landed on the ground. 硬幣掉在地上。

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vi. settle (on/over sth) 從上面落下來並停留在某事物上；在某事物上停留一段時間：</span>Dust had settled on everything. 到處落滿灰塵。/ Two birds settled on the fence. 兩隻鳥落在籬笆上。/ I don’t think the snow will settle. 我看這雪積不住。/ His gaze settled on her face. 他的目光落在她的臉上。
        
<span class="vocabulary">**perch**</span> [pɜ:tʃ; 美 pɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi. ~ (on sth)（鳥）落在或停留在（樹枝等上面）：</span>A robin was perching on the fence. 一隻知更鳥落在籬笆上。/ A blackbird flew down and perched on the parapet outside his window. 一隻烏鶇飛下來，停在他窗外的矮牆上。/ The birds perched on nearby buildings. 鳥兒棲息在附近的建築物上。

<span class="vocabulary">**alight**</span> [əˈlaɪt]
<span class="definition">vi. [正式或文學] ~ (in/on/upon sth)（鳥或昆蟲）降落、飛落：</span>A thrush alighted on a branch of the pine tree. 一隻鶇落在松樹的樹枝上。

<span class="vocabulary">**rain**</span> [reɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. rain (sth) (down) (on sb/sth) 如雨點般大量落下，或使…如雨點般大量落下：</span>to rain blows 雨點般一陣猛打
           
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of sth 像冰雹一樣向某人襲來的大量事物：</span>a hail of arrows 一陣亂箭 / The victim was hit by a hail of bullets. 受害者被一陣彈雨擊中。/ The riot police were met with a hail of stones and petrol bombs. 防暴警察遭到一陣密集的石塊和汽油彈的襲擊。/ a hail of abuse 一頓痛罵
           
<span class="vocabulary">**drizzle**</span> [ˈdrɪzl]
<span class="definition">vt. ~ sth (over sth) 像下毛毛雨一樣向某個表面拋灑少量液體：</span>Drizzle the remaining dressing over the duck and salad. 將剩下的調料淋在鴨肉和色拉上。/ Drizzle them with warmed extra virgin olive oil. 將加熱過的特級初榨橄欖油淋在上面。

<span class="vocabulary">**splatter**</span> [ˈsplætə(r)]
<span class="definition">vi.（大滴的液體）噼裡啪啦地（即帶有聲音地）落下或擊打：</span>Heavy rain splattered on the roof. 大雨噼裡啪啦地打在屋頂上。/ The rain splattered against the French windows. 雨濺落在落地窗上。

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">n. [C]（由於腳絆到…而）摔倒（或幾乎摔倒）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. trip (over/up) / trip (over/on sth) 腳絆在…上而摔倒（或幾乎摔倒）：</span>Be careful or you’ll trip up. 小心，別絆倒了。/ She tripped on the loose stone. 她絆在鬆動的石頭上。/ I nearly tripped over the cat. 我差點兒被貓絆倒。/ Don’t leave toys on stairs where someone could trip and fall. 不要把玩具放在樓梯上，會把人絆倒的。
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [C, U] 降落：</span>The plane began its descent to Heathrow. 飛機開始向希思羅機場降落。/ the crash of an Airbus A300 on its descent into Kathmandu airport 空客 A300 在加德滿都機場降落時的墜毀 / The space capsule used parachutes to slow its descent. 太空艙用降落傘以減低其降落速度。/ We slowed the balloon's rate of descent. 我們放慢了氣球的降落速度。
           
<span class="vocabulary">**ditch**</span> [dɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）飛機在海上緊急迫降：</span>One American pilot was forced to ditch his jet in the Gulf. 一位美國飛行員被迫將噴氣式飛機緊急迫降在波斯灣上。/ A survivor was knocked unconscious when the helicopter ditched. 在直升機緊急迫降時，一名倖存者被撞昏過去。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 從某處落下或離開：</span>I fell off the ladder. 我從梯子上跌了下來。/ to get off a train 下火車

相關詞義延伸：
· drop還可指人的身體或身體部位下降到一個更低的位置（常指疲勞無生氣地癱倒或下垂）。也可指眼睛向下看，垂下眼睛；fall還可指（常由於非常疲倦而）急匆匆或隨意地一頭倒下；
· drip還可指（靜脈）滴注器；
· dive還可指跳水、潛水、（動物）潛到水下（或水下更深的位置）、價格（或股票、利潤、數字等）突然暴跌、（足球、曲棍球等運動中遇到阻截時）故意跌到（即假摔）；
· plunge還可指跳水；
· shower還可指朝某人拋灑…、一起落下的大量事物。

周邊詞彙補充：
· floor可指（尤其在體育運動中）擊倒某人；
· deck可指將某人用力擊倒，如打趴下；
· land可指飛行器（如飛機）降落或著陸；
· set可指太陽或月亮落到地平線以下。

· 表示“下降”的詞群見[[15升高 降低]]
· 表示“下雨”、“下雪”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
· 表示“空投”、“跳傘”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
