---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**流動溢位 湧流噴出：**</span>
<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] flow (of sth/sb) 某人或某事物向一個方向所做的一種穩定而持續的移動，即流動、流：</span>water flow 水流 / air, heat flow 氣流；熱流 / blood flow 血流量 / the uninterrupted flow of traffic 持續不斷的車流 / an endless flow of refugees into the country 難民源源不斷流入這個國家 / I liked the concerto for its natural flow. 我喜歡這部協奏曲的自然流暢。<span class="definition">vi. 1 flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（液體、氣體、電、聲音等）穩定且持續地向一個方向移動，即流動：</span>Blood flowed from a cut on her head. 血從她頭上的傷口處流出來。/ This can prevent air from flowing freely. 這可以防止空氣自由流動。/ Wine and beer flowed freely. 人們暢飲著葡萄酒和啤酒。/ The songs flow seamlessly into one another. 這些歌曲自然流暢地從一首過渡到另一首。/ The river flows very fast here. 這兒水流湍急。<span class="definition">2（人或事物）從一地持續地移動或透過另一地，如流向、流經：</span>Constant streams of traffic flowed past. 車流不斷透過。
            
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C]（海洋、江河、湖泊的）水流：</span>Under normal conditions, the ocean currents of the tropical Pacific travel from east to west. 在正常情況下，太平洋的熱帶洋流自東向西流。/ The prevailing current flows from east to west. 盛行洋流是自東往西流動的。/ He swam to the shore against a strong current. 他逆著急流遊向岸邊。/ The couple were swept away by the strong current. 這對夫妻被巨大的水流捲走了。/ The strong current carried the boat downstream. 急流將船衝向下游。/ The boat was carried along in the current. 船順流而下。/ It's easier to go with the current. 順流而下比較容易。/ water current 水流 / rip, off-shore current 離岸流 / tidal current 潮流 / cold, warm current 寒流；暖流
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [U, C] 海水或空氣的流動。相當於current：</span>the general direction of drift on the east coast 東海岸海水的總體流向 / He knew the hidden drifts in that part of the river. 他對那段河道中的暗流非常清楚。

<span class="vocabulary">**overflow**</span> [ˌəʊvəˈfləʊ; 美 ˌoʊvərˈfloʊ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth) / ~ sth 因太滿而從邊緣溢位：</span>The river overflowed its banks. 河水漲出了堤岸。/ The bath is overflowing. 浴盆溢水了。/ Pour in some of the syrup, but not all of it, as it will probably overflow. 倒一些糖漿進去，但別全倒，因為可能會溢位來。/ Plates overflowed with party food. 聚會上的食物碟滿盤盈。<span class="definition">n. [U, sing.] 液體的溢位；溢位的液體：</span>an overflow of water from the lake 漫出的湖水 / The loch's overflow cascades into the waterfalls of a Japanese water garden. 溢位的湖水傾瀉而下，形成了一座日式水景花園的瀑布。

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（水）朝某個方向流動，或將某人（或某事物）朝某個方向運送。如流動、把…衝向…：</span>Water washed over the deck. 水從甲板上流過。/ Pieces of the wreckage were washed ashore. 沉船殘骸的碎片被衝到了岸上。/ He was washed overboard by a huge wave. 一個巨浪把他從船上掀進海里。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">vi. well (up) 指液體上升到…的表面且開始流淌，即冒出、湧出、流出、溢位：</span>Tears welled in her eyes. 淚水從她眼中湧出。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 1 指液體流淌，流動：</span>The tears ran down her cheeks. 淚水順著她的臉頰流下來。/ Water was running all over the bathroom floor. 浴室裡水流滿地。<span class="definition">2 放出液體：</span>Who left the tap running? 誰沒關水龍頭？/ Your nose is running. 你流鼻涕了。/ The smoke makes my eyes run. 煙燻得我直流眼淚。<span class="definition">3 run with sth 被液體覆蓋，或流滿：</span>His face was running with sweat. 他滿臉是汗。/ The bathroom floor was running with water. 浴室的地面上全是水。<span class="definition">vt. run sth (for sb) / run (sb) sth 使液體流動：</span>She ran hot water into the bucket. 她把熱水注入桶裡。/ to run the hot tap (= to turn it so that water flows from it) 擰開熱水龍頭 / I’ll run a bath for you. 我去給你放洗澡水。
           
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（水）活的，流淌的，流動的：</span>I can hear the sound of running water. 我能聽到流水的聲音。/ Wash the lentils under cold running water. 用流動的涼水沖洗小扁豆。/ a remote cottage without electricity or running water 沒有電和自來水的偏僻村舍 <span class="definition">2 -running用於構成複合詞，指以…方式流動的：</span>a fast-running river 湍急的河流

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vi. 指噴泉產生一股穩定的水流，即噴湧，湧流：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vi. 指液體朝某個方向流出，好像受到泵的壓力一樣：</span>Beer pumped out of the bottle. 啤酒從瓶子裡噴出。
           
<span class="vocabulary">**gush**</span> [gʌʃ]
<span class="definition">vi. ~ out of/from/into sth / ~ out/in（液體）從孔洞中大量、突然、快速流出，如湧出、冒出、噴出：</span>blood gushing from a wound 從傷口冒出的血 / Water gushed out of the pipe. 水從管子中湧出。/ Brown water gushed out of the rusty old tap. 棕色的水從生鏽的舊龍頭裡噴出。<span class="definition">vt.（容器、車輛等）大量湧出液體：</span>The tanker was gushing oil. 油箱在大量噴油。/ A supertanker continues to gush oil off the coast of Spain. 西班牙海岸附近的一艘超級油輪仍在大量漏油。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 大量液體的突然且快速的湧出、冒出、噴出：</span>a gush of blood 血的湧出 / I heard a gush of water. 我聽到一股水流湧出。
           
<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（尤指液體）從邊緣偶然流出，如灑出、潑出、溢位：</span>Water had spilled out of the bucket onto the floor. 桶裡的水灑出來了，灑了一地。/ He startled her and made her spill her drink. 她讓他嚇了一跳，把飲料弄灑了。/ I accidentally spilled my drink all over him. 我不小心把飲料灑了他一身。/ Thousands of gallons of crude oil were spilled into the ocean from the tanker. 成千上萬加侖的原油從油輪中洩漏，流進了海洋。/ water behind a dam, getting ready to spill over 大壩裡的水隨時都會溢位來 <span class="definition">vt.&vi.（使）（袋子、盒子等容器中盛放的東西）灑出，湧出：</span>A number of bags had split and were spilling their contents. 有幾隻袋子裂開了，裡面的東西撒了出來。/ He carefully balanced the satchel so that its contents would not spill out onto the floor. 他仔細地把小揹包放好，不讓裡面的東西掉到地板上。<span class="definition">vi. 淚水湧出：</span>Tears began to spill out of the boy's eyes. 男孩的眼淚開始奪眶而出。/ He nodded, his tears spilling over. 他點了點頭，眼淚流了出來。<span class="definition">n. [C, U]（也可用正式的spillage）液體的灑出、潑出、溢位；也可指此類灑出的液體量：</span>Many seabirds died as a result of the oil spill. 許多海鳥死於這次石油洩漏。/ An oil spill could be devastating for wildlife. 溢位的油對野生動物來說可能是毀滅性的。/ She wiped a spill of milkshake off the counter. 她把灑出來的奶昔從櫃檯上擦掉。/ I wiped up the coffee spills on the table. 我把灑在桌上的咖啡擦掉。        
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vi.（液體）帶有聲音地降落到一個表面上，如潑灑、噼裡啪啦地落、嘩啦嘩啦地濺：</span>Water splashed onto the floor. 水嘩的一聲潑灑在地板上。/ Rain splashed against the windows. 雨點啪啦啪啦打在窗戶上。/ blood splash 血噴濺 <span class="definition">vt. ~ sth (on/onto/over sb/sth) / ~ sb/sth (with sth) 把（水、泥等）潑在…上，濺在…上；朝…上潑（或濺）：</span>He splashed cold water on his face. 他把冷水往臉上潑。/ He splashed his face with cold water. 他朝臉上潑冷水。/ She splashed some water onto the stain. 她往汙漬上潑了點兒水。/ She splashed some water over her boots to clean them. 擦靴子之前她先在上面灑了點兒水。/ Stop splashing me! 別濺我了！/ A little wave, the first of many, splashed in my face. 一朵小小的浪花飛濺在我的臉上，緊接著更多的浪湧過來。/ Her clean clothes were all splashed with mud. 她的乾淨衣服濺得到處是泥。/ My clothes were splashed with mud. 我衣服上濺滿了泥。/ She splashed some petrol onto the wood and set fire to it. 他往木頭上潑了一些汽油並將其點著。<span class="definition">vi.（在水中）濺著水花移動（如以此方式蹚過或遊過、戲水）：</span>The kids were splashing through the puddles. 孩子們嘩啦嘩啦地濺著水花從水坑裡蹚過。/ People were having fun in the pool, swimming or just splashing around. 人們在游泳池裡或者游泳，或者只是拍打戲水，開心地玩著。/ The children were splashing around in the river. 孩子們在河裡啪啦啪啦地玩兒水。/ A lot of people were in the water, swimming or simply splashing about. 水裡有很多人在游泳或只是在戲水玩耍。/ She could hear the voices of her friends as they splashed in a nearby rock pool. 她能聽見自己的朋友們在附近的小石潭中嬉水的聲音。/ The baby was splashing happily in the bathtub. 寶寶在浴盆中歡快地潑著水。<span class="definition">n. 1 [C] 某事物撞擊液體的聲音（如撲通聲）；或液體撞擊某事物的聲音（如潑濺聲）：</span>We heard the splash when she fell into the pool. 她掉進游泳池時我們聽見撲通的一聲。/ She jumped into the pool with a splash. 她撲通一聲跳入池子裡。/ There was a splash and something fell clumsily into the water. 撲通一聲，有東西重重地掉進了水裡。<span class="definition">2 [C] 濺到某事物上的少量液體；也可指濺出的汙漬：</span>splashes of water on the floor 灑在地板上的一攤攤水 / a splash of cold water in the face 潑到臉上的冷水 / dark splashes of mud on her skirt 濺在她裙子上的黑泥點 / Wallcoverings and floors should be able to withstand steam and splashes. 牆面材料和地板都應該能耐熱汽且防水。
                      
<span class="vocabulary">**spatter**</span> [ˈspætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb/sth (with sth) / ~ sth (on/over sb/sth)（液體、髒物等）（尤指偶然、意外地）濺、灑在某人或某事物上。相當於splash：</span>blood-spattered walls 血染的牆壁 / Blood was spattered on the walls and doors. 鮮血濺在了牆上和門上。/ The water had spattered all over her face. 她臉上濺得都是水。/ His clothes were spattered with mud. 他的衣服上濺滿了泥巴。/ As the bus passed, it spattered us with mud. 公共汽車開過時濺了我們一身泥。/ Oil was spattered on the floor. 地板上落滿了油點。/ Gently turn the fish, being careful not to spatter any hot butter on yourself. 輕輕地把魚翻過來，小心別把滾燙的黃油濺到自己身上。<span class="definition">n. [sing.]（也可用spattering）~ (of sth)（液體或少量某事物）灑、濺（在一個表面上）；也可指此種聲音（如噼啪聲、飛濺聲）：</span>a spatter of rain against the window 雨點打在窗戶上的噼啪聲 / a spattering of blood 點點血跡 / a spatter of applause（比喻用法）稀稀落落的掌聲

<span class="vocabulary">**gurgle**</span> [ˈgɜ:gl; 美 ˈgɜ:rgl]
<span class="definition">vi. 發出水從一個狹窄空間快速流出的聲音，如發汩汩聲、發潺潺流水聲：</span>Water gurgled through the pipes. 水汩汩地從管道中流過。/ a gurgling stream 潺潺溪流 / a narrow stone-edged channel along which water gurgles unseen 暗流潺潺的石砌狹窄水道 / The water emptied with a gurgle. 水汩汩地流光了。<span class="definition">n. [C]（像流水發出的）汩汩聲、潺潺聲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**babble**</span> [ˈbæbl]
<span class="definition">vi. 水流過石塊而發出潺潺聲：</span>a babbling brook 潺潺的小溪           

<span class="vocabulary">**spew**</span> [spju:]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物快速大量流出，如噴出、湧出、冒出：</span>Flames spewed from the aircraft's engine. 飛機發動機噴出火焰。/ The volcano spewed out more scorching volcanic ashes, gases and rocks. 火山噴出更多灼熱的火山灰、氣體和巖塊。/ Leaking oil spewed from the tanker. 洩漏的油從油輪裡湧出。/ Massive chimneys were spewing out smoke. 一座座高大的煙囪冒著煙。
                      
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out)（使）（引擎、煙囪或鍋爐）噴出、冒出（煙或蒸汽）：</span>Chimneys were puffing out clouds of smoke. 煙囪冒著滾滾濃煙。/ Steam puffed out. 蒸汽向外噴出。/ As I completed my 26th lap the Porsche puffed blue smoke. 我跑了26圈時，保時捷車冒出了藍煙。

<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (out) (from sth)（液體或火焰）突然噴出或冒出；突然產生強烈的液體流或火焰：</span>Blood was spurting from her nose. 血從她鼻子裡汩汩流出來。/ Her nose was spurting blood. 她鼻子裡汩汩冒著血。/ They spurted blood all over me. I nearly passed out. 他們的血噴了我一身。我幾乎昏了過去。/ He hit her on the head, causing her too to spurt blood. 他擊中了她的頭部，她也開始流血。/ Red and yellow flames spurted out of the fire. 爐火吐出紅色黃色的火焰。/ The volcano spurted clouds of steam and ash high into the air. 火山把團團熱氣和灰塵噴向高空。<span class="definition">n. [C] 從某處湧出的大量液體或火焰：</span>A great spurt of blood came out of the wound. 傷口裡噴出一大股血。/ A spurt of diesel came from one valve and none from the other. 一股柴油從一個閥門中噴射出來，另一個閥門中則沒有噴出任何東西。
           
<span class="vocabulary">**squirt**</span> [skwɜ:t; 美 skwɜ:rt]
<span class="definition">vt.&vi. 迫使液體、氣體等透過一個狹窄的開口呈細流狀快速噴射出去；或以此方式被噴射出去：</span>The snake can squirt poison from a distance of a metre. 這種蛇能把毒液噴射到一米處遠。/ I desperately squirted water on the flames. 我拼命朝火上噴水。/ When I cut the lemon, juice squirted in my eye. 我切檸檬時，檸檬汁濺到了我眼睛裡。/ The water squirted from its throat. 水從它的喉部噴出來。/ Norman cut open his pie and squirted tomato sauce into it. 諾爾曼切開自己的派，往裡面擠了點番茄醬。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) 用水、氣體等向某人或某事物噴射：</span>The children were squirting each other with water from the hose. 孩子們用軟水管相互噴水。/ He squirted a water pistol at me (= made the water come out of it). 他用玩具水槍朝我噴水。/ Its linings were simply squirted with oil. 它的內襯只是簡單地噴了些油。<span class="definition">n. [C] 噴射出的一股液體流：</span>a squirt of perfume 噴出的一股香水
           
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（水）朝某個方向快速湧去：</span>Flood waters surged into their homes. 洪水湧進了他們的房子。/ Fish and seaweed rose, caught motionless in the surging water. 魚和海藻浮起來，在洶湧的水流中動彈不得。<span class="definition">n. [C]（風、水等）一陣突然的、強烈的向上或向前運動，即奔湧：</span>The storm surge caused widespread flooding. 風暴潮造成大範圍的洪災。/ In the year 1091, London Bridge was destroyed by a tidal surge during a storm. 倫敦大橋曾於 1091 年在一次暴風雨中被洶湧的潮水沖毀。/ The whole car shuddered with an almost frightening surge of power. 油門猛然加大到幾乎讓人恐懼的程度，整個汽車劇烈震顫著。

<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. 向某人或某事物猛地噴射空氣或水：</span>Police blasted the demonstrators with water cannons. 警察用高壓水炮噴射示威者。/ Blasting cold air over it makes the water evaporate. 向它噴射冷空氣可以使水蒸發。/ A blizzard was blasting great drifts of snow across the lake. 暴風雪夾著大團的積雪吹過湖面。           

<span class="vocabulary">**jet**</span> [dӡet] 
<span class="definition">n. [C] 從某個小噴嘴快速噴出來的一股強烈的細氣流、液體、蒸汽或火焰；也可指這種噴嘴：</span>a jet of water 一股水柱 / air jet 空氣噴流 / the gas jets on the cooker 煤氣灶的氣嘴 <span class="definition">vi. 噴出；或使噴出：</span>water jetted from the hose 水從管子裡噴出來 / He jetted them with water. 他用水噴他們。

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（尤用於構成複合詞）從容器中被以很多小液滴的形式噴出的一種物質，即噴劑：</span>a can of insect spray 一罐噴霧殺蟲劑 / hair spray 頭髮噴劑 / fly spray 噴霧滅蠅劑 / nasal spray 噴鼻劑 / pepper spray 胡椒噴霧劑 / spray can 噴霧罐 / spray paint 噴漆 <span class="definition">2 [C] 噴霧，液體的噴灑：</span>I gave the plants a quick spray. 我給這些花草略微噴了噴水。<span class="definition">vt.＆vi. spray sth (on/onto/over sb/sth) / spray sb/sth (with sth) 向…上噴灑小液滴；噴灑（液體）；（液體）噴出：</span>Spray the conditioner onto your wet hair. 往你的溼頭髮上噴些護髮素。/ The crops are regularly sprayed with pesticide. 莊稼定期噴灑殺蟲劑。/ She’s had the car sprayed blue. 她讓人把汽車噴成了藍色。/ Champagne sprayed everywhere. 香檳酒噴得到處都是。

<span class="vocabulary">**mist**</span> [mɪst] 
<span class="definition">n. [sing.] 液體噴霧，例如從噴霧罐裡噴出的霧。遠不如spray常用：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 朝植物的葉片噴霧：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fountain**</span> ['faʊntɪn] 
<span class="definition">n. [C] 受壓力而噴射到空中的一股強烈的液體（或其他物質）流：</span>a fountain of sparks 噴射出的火星 / The volcano spewed a fountain of molten rock. 這座火山噴出了熔岩。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [C]（空氣或液體的）急流：</span>the rush of the sea 海浪的澎湃 / a rush of cold air 一陣冷風 / A rush of water came from the burst pipe. 水從破裂的管子裡湧了出來。

<span class="vocabulary">**trickle**</span> [ˈtrɪkl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）呈細流狀緩慢流淌：</span>Tears were trickling down her cheeks. 眼淚順著她的面頰流了下來。/ perspiration trickle down 汗水流下 / Rain trickle down the window. 雨從窗戶上流下。/ She felt the cold water trickle down her throat. 她感到涼水從喉嚨流下。/ Trickle water gently over the back of your baby's head. 往嬰兒的腦後部輕撩些水。/ Trickle some oil over the salad. 往色拉上滴些油。<span class="definition">n. [C] 液體的緩慢細流、涓流：</span>a constant trickle of water 源源不斷的水流 / He felt a warm trickle of blood run down his arm. 他感到一股溫暖的血液從他的手臂上慢慢流下來。/ A thin trickle of blood ran down from a cut above her eye. 從她眼睛上面的一個傷口裡慢慢流出了一股血。/ a trickle of sweat 一股汗水
           
<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi. 讓唾液或其它液體從口中流出，沿著下巴流下，即流口水、垂涎：</span>to protect cot sheets when the baby dribbles 以防寶寶流口水時將嬰兒床的床單弄溼 / She's dribbling on her collar. 她的口水流到了領子上。<span class="definition">vi. 一點一滴地落下；或以細流的方式落下：</span>Sweat dribbled down Hart's face. 汗從哈特臉上滴下。/ Melted wax dribbled down the side of the candle. 熔化了的蠟一滴滴從蠟燭邊上流下。/ blood dribble 血一滴滴地淌下 <span class="definition">vt. ~ sth (into/over/onto sth) 以一點一滴的形式（或以細流的形式）緩慢傾倒某事物：</span>Dribble a little olive oil over the salad. 在色拉上面滴點橄欖油。/ Dribble the hot mixture slowly into the blender. 將熱的混合物慢慢滴入食物攪拌器。<span class="definition">n. [C] 小液滴；小細流：</span>a dribble of blood 一滴血 / He wiped a dribble of saliva from his chin. 他擦掉下巴上的口水。/ Add just a dribble of oil. 只加一點點油。/ lettuce with dribbles of vinaigrette 滴了少量色拉調味汁的萵苣 / Apply a dribble of baby shampoo. 抹一點兒嬰兒洗髮香波。

相關詞義延伸：
· gush還可指感情迸發；
· overflow還可指（一個地方）擠滿了人。也可指從一個太滿的地方（或容器）的界線擴充套件出去、延伸出去。亦可指洋溢著情感、情感溢於言表；作名詞時還可指溢流孔、溢流管（其作用在於讓多餘的液體從容器中流出）。也可指計算機資料的溢位；
· spew還可指嘔吐；
· puff還可指（使）（引擎、煙囪或鍋爐）噴出、冒出（煙或蒸汽）。

周邊詞彙補充：
· tide可指潮水；
· mobile可指（人）易於變換自己的社會階層、工作崗位或居住地的，即流動性的；
· swell可指海浪的湧動（但波浪並未爆發）；
· stream可指（液體或氣體）持續地移動或傾瀉出，或產生一股持續的液體流或氣流。還可尤指在風中或水中自由移動；
· blowout可指（車輛行駛過程中的）爆胎。還可指（石油或天然氣的）井噴；
· empty可指從一地流出（或移出）至另一地；water可指河流等給某地供水，也可叫流經；jet可指液體噴射；
· ripple可指（使）泛起漣漪；（使）泛起細浪；
· swirl可指（使）呈圓形快速旋轉，即打旋；
· rapids可指河的急流，通常指岩石上的急流；
· torrent可指移動非常快的大量水，如急流、湍流、洪流。


