---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**擺動 搖盪：**</span>
<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 懸掛在一個固定的點上而做前後運動（或做其他從一側到另一側的運動），即擺動，搖擺，搖盪；也可指使…擺動，搖擺或搖盪：</span>His arms swung as he walked. 他邊走邊擺著雙臂。/ A set of keys swung from her belt. 她腰帶上掛著的一串鑰匙擺來擺去。/ As he pushed her, she swung higher and higher. 隨著他推她，她在鞦韆上越蕩越高。/ He sat on the stool, swinging his legs. 他坐在凳子上晃動著兩條腿。/ The sail of the little boat swung crazily from one side to the other. 這艘小船的帆發瘋似地左右搖晃著。/ She was swinging a bottle of wine by its neck. 她當時正握著瓶頸搖晃酒瓶。/ She lashed out, her arm swinging wildly. 她突然要打人，猛地揮舞著手臂。/ The pendulum swung slowly from side to side. 鐘擺緩慢地左右擺動。<span class="definition">n. [C] 擺動（的動作）；擺動的節奏：</span>the swing of the dog’s hips 那條狗臀部的扭動 / swing bridge, swing door（均英）平旋橋；雙開式彈簧門 
 
<span class="vocabulary">**sway**</span> [sweɪ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）慢慢地從一側移動到另一側，如搖擺：</span>The curtains swayed gently in the breeze. 窗簾在微風中輕輕擺動。/ Trees swayed gently in the breeze. 樹在微風中輕輕搖晃。/ The branches were swaying in the wind. 樹枝在風中搖曳。/ She felt sick and the room was swaying. 她感到噁心，房屋在搖晃。/ The stage swayed alarmingly under their weight. 舞臺在他們的重壓下令人心驚地搖晃著。/ The whole boat swayed and tipped. 整條船搖晃後翻倒了。/ They danced rhythmically, swaying their hips to the music. 他們伴著音樂扭動屁股，有節奏地跳舞。/ Couples were swaying to the rhythm of the music. 一對對舞者隨著音樂的節奏擺動身子。/ The people swayed back and forth with arms linked. 人們手挽手，前後搖晃著。/ He swayed back and forth like a drunken man. 他像個醉漢似的搖搖晃晃。/ Vicky swayed and fell. 維基搖晃著倒下了。/ The cow's udder swayed from side to side as she walked along. 奶牛行走時乳房左右搖晃。<span class="definition">n. [C] 左右搖擺、擺動：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**waggle**</span> [ˈwægl]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式]（使）某事物做小幅的左右（或上下）移動：</span>Can you waggle your ears? 你能讓耳朵來回動嗎？/ puppet animals with eyes that move and ears that waggle 眼睛會轉、耳朵會搖擺的動物木偶 / He was waggling his toes in his socks. 他的腳趾在襪子裡動來動去。/ to waggle finger 動動手指

<span class="vocabulary">**wiggle**</span> [ˈwɪgl]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式]（使）快速、短促地左右擺動（或上下起伏）：</span>Her bottom wiggled as she walked past. 她屁股一扭一扭地走了過去。/ She wiggled her hips seductively as she walked. 她走路時賣弄風情地扭著屁股。/ He removed his shoes and wiggled his toes. 他脫掉鞋子，扭動著腳趾。/ She wiggled her finger. 她扭了扭手指。/ His ears wiggled if you scratched his chin. 如果你撓他的下巴，他的耳朵就會擺動。<span class="definition">n. [C] 輕微的左右擺動、扭動；輕微的上下起伏：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wobble**</span> [ˈwɒbl; 美 ˈwɑ:bl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）不穩定地從一側移動到另一側，如搖晃：</span>This chair wobbles. 這把椅子不穩。/ Don't wobble the table─I'm trying to write. 別搖桌子，我在寫字呢。/ The table wobbled when I leaned on it. 我往桌上一靠，桌子就搖晃了起來。/ Just then, Bart returned, wobbling on his skates. 就在這時，巴特搖搖晃晃地滑著輪滑回來了。/ jelly wobble（尤英）果凍晃動 / Her voice wobbled with emotion.（比喻用法）她激動得聲音發顫。<span class="definition">n. [usually sing.] 搖搖晃晃的移動：</span>The handlebars developed a wobble. 這車把鬆動搖晃了。

<span class="vocabulary">**undulate**</span> [ˈʌndjuleɪt; 美 -dʒə-]
<span class="definition">vi. [正式] 輕柔而迷人地左右擺動、搖曳：</span>His body slowly undulated in time to the music. 他的身體隨著音樂的節拍慢慢擺動。
           
<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（價格、價值、分數等）左右擺動（而不發生大的變化）：</span>His golf handicap hovered between 10 and 12. 他的高爾夫球差點一直在10杆到12杆之間徘徊。

<span class="vocabulary">**oscillate**</span> [ˈɒsɪleɪt; 美 ˈɑ:s-]
<span class="definition">vi. [物理學] 擺動：</span>Watch how the needle on the dial oscillates. 仔細看儀表盤上的指標如何擺動。/ I checked to see if the needle indicating volume was oscillating. 我檢視了那根音量指標是否在擺動。<span class="definition">vi. ~ (between A and B) [正式] 情感或行為在兩個極端之間變化、搖擺。相當於swing：</span>Her moods oscillated between depression and elation. 她的情緒時而抑鬱，時而亢奮。/ The president of the Republic oscillated between a certain audacity and a prudent realism. 該共和國總統施政風格時而大膽冒進，時而謹慎務實。          

<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物（如尾巴）迅猛地左右擺動或甩動：</span>The crocodile's tail was lashing furiously from side to side. 鱷魚的尾巴在急速地左右甩動。/ When in danger, the anteater lashes its tail round a branch. 遇有危險，食蟻獸會迅速用尾巴捲住樹枝。/ They tried to get the harpoon into the ray before the sting tail came lashing over to retaliate. 他們試圖把魚叉刺進鰩魚體內，以防它猛擺那蜇人的尾巴報復。           
               
<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt.&vi.（使）左右移動（如擺動、搖擺）：</span>Branches were tossing in the wind. 樹枝隨風搖曳。     

相關詞義延伸：
· swing還可指做大幅度的弧線運動，使…做大幅度的弧線運動。也可指突然改變方向，使…突然改變方向。還可指抓住一個固定的點來做前後或上下等方向的運動；
· sway還可指說服某人（讓其相信某事或讓其去做某事），如使某人動搖。

周邊詞彙補充：
· wag可指（狗）（從一側到另一側一遍又一遍地）搖尾巴，擺尾巴，或（狗尾巴）擺動；
· wave可指透過將手揮向某個方向來將…的位置、所需前進的方向等指示給某人；
· wobble可指朝某個方向搖搖晃晃地走（即走的時候左右搖擺、不平穩）；
· stagger可指虛弱地搖搖晃晃地走（好像要倒地一樣），如蹣跚、踉蹌；
· lurch可指（在不同的行動、態度之間）左衝右撞，搖擺不定。

· 表示“身體擺動”的詞群見[[06擺動 擺盪]]
· 表示“搖晃地走”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“搖頭”、“搖手指”的詞群見[[10搖動手指 搖頭點頭聳肩]]
· 表示“揮動”的詞群見[[05伸手揮手 拍手輕敲]]
