---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**震動顫動 抖動晃動：**</span>
<span class="vocabulary">**quake**</span> [kweɪk] 
<span class="definition">vi.（大地或建築物）震動，顫動：</span>The ground quaked as the bomb exploded. 炸彈爆炸時，地面都震動了。
           
<span class="vocabulary">**vibrate**</span> [vaɪˈbreɪt; North American English usually ˈvaɪbreɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物左右小幅快速移動，即振動、顫動：</span>The ground shook and the cliffs seemed to vibrate. 大地在搖晃，懸崖好像在顫動。/ Every time a train went past the walls vibrated. 每當火車駛過，這些牆都會震動。/ The thuds vibrated through the car. 汽車砰砰直顫。/ The noise vibrated the table. 噪音使桌子顫動起來。/ violin string vibrate 小提琴絃顫動 / The wings vibrate during flight. 翅膀在飛行中顫動。/ The atmosphere seemed to vibrate with tension. 氣氛似乎緊張得發顫。           
                      
<span class="vocabulary">**vibration**</span> [vaɪˈbreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 持續的震動、顫動、抖動；感情的共鳴：</span>We could feel the vibrations from the trucks passing outside. 我們可以感到外面卡車經過時的顫動。/ a reduction in the level of vibration in the engine 發動機震動程度的下降 / sound vibration 聲音震動 / low vibration 低震動 / high-frequency vibration 高頻震動 / engine, mechanical vibration 引擎震動；機械震動 / seismic vibration 地震 / Their instruments can detect the slightest vibration. 他們的儀器能探測出極微弱的震動。/ Certain animals can feel vibrations in the sand. 有些動物能夠感覺到沙裡的顫動。/ vibration frequency 振動頻率 / vibrations from heavy traffic 因交通流量大引起的震動

<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）輕快地上下或左右移動。如顫動：</span>Her eyelids fluttered but did not open. 她的眼皮動了一下，但沒有睜開眼。/ She fluttered her eyelashes at him (= tried to attract him in order to persuade him to do sth). 她向他眨眼睛。<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 快速且輕輕的移動，如顫動：</span>with a flutter of her long, dark eyelashes 她那長長的黑睫毛撲閃了一下 <span class="definition">2 [U] [術語] 重放錄音時音高或音量上的快速變化，即顫振：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**oscillate**</span> [ˈɒsɪleɪt; 美 ˈɑ:s-]
<span class="definition">vi. [物理學]（電流、無線電波等）在強度和方向上規律地波動、振盪：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi.（物品、建築物、人等）做一些從一側到另一側（或上下方向）的短距離快速運動，即搖動，抖動，顫動，震動；也可表示使…搖動，抖動，顫動，震動：</span>The whole house shakes when a train goes past. 火車駛過時，整座房子都顫動起來。/ to shake buildings 震動建築物 / Shake the bottle well before use. 使用前搖勻瓶內物品。/ He shook her violently by the shoulders. 他抓著她的肩膀使勁搖晃。/ She shook her hair loose. 她頭一搖，頭髮就散開了。/ to shake a thermometer 甩體溫計 / The dog shook himself. 那條狗搖頭擺尾。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（對某人或某物進行的）搖動；抖動；顫動；甩動；晃動：</span>a firm shake of his head 他的堅定搖頭 / Give the bottle a good shake before opening. 開啟瓶子前，先使勁搖一搖。/ Give the tablecloth a good shake before putting it away. 桌布收起來之前要好好抖一抖。/ She gave him a shake to wake him. 她搖搖他，把他叫醒。/ Give your body a bit of a shake. 輕輕晃動身體。/ He gave himself a mental shake and got down to work. 他振作了一下精神，然後開始認真工作。
           
<span class="vocabulary">**shaky**</span> [ˈʃeɪki]
<span class="definition">adj. 不穩固的；不牢固的；搖晃的：</span>That ladder looks a little shaky. 這梯子看來不大牢靠。
          
<span class="vocabulary">**insecure**</span> [ˌɪnsɪˈkjʊə(r); 美 -ˈkjʊr]
<span class="definition">adj. 不牢固的：</span>Insecure doors and windows (= for example, without good locks) make life easy for burglars. 門窗不牢靠方便了竊賊。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 前後（或從一側到另一側）輕輕地搖晃；使…做上述搖晃：</span>The boat rocked from side to side in the waves. 小船在波浪中搖盪。/ He was rocking backwards and forwards in her seat. 他在座位上前搖後晃。/ His body rocked from side to side with the train. 他的身體隨著火車左右晃動著。/ She gently rocked the baby in her arms. 她輕輕地晃著懷裡的嬰兒。<span class="definition">2 劇烈搖擺，猛烈晃動；使…劇烈搖擺或猛烈晃動（新聞通訊中可指爆破或地震使建築物或地區發生震動）：</span>The house rocked when the bomb exploded. 炸彈爆炸時，房子都晃動了。/ The town was rocked by an earthquake. 小鎮受到地震的劇烈震動。
           
<span class="vocabulary">**jolt**</span> [dʒəʊlt; 美 dʒoʊlt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（某人或某事物）突然且猛烈地移動，如震動、顛簸：</span>The truck jolted and rattled over the rough ground. 卡車嘎吱嘎吱地在凹凸不平的地面上顛簸而行。/ The wagon jolted again. 貨車又開始顛簸起來。/ The train jolted into motion. 火車猛地一顛，開動了。/ The bus jolted to a halt. 公共汽車猛地一顛停了下來。/ He was jolted forwards as the bus moved off. 公共汽車開動時他猛然向前晃了一下。/ Her heart jolted when she saw him.（比喻用法）她看到他時心裡咯噔一下子。<span class="definition">n. [usually sing.] 突然且猛烈的移動，如震動、顛簸、劇烈的晃動：</span>nasty, severe, sharp, sickening, sudden, violent jolt 厲害的顛簸；劇烈的顛簸；強烈的顛簸；引發嘔吐的顛簸；突然的顛簸；猛烈的顛簸 / little, slight jolt 小小的搖晃；輕微的搖晃 / The plane landed with a jolt. 飛機著陸時顛了一下。/ The train started with a jolt. 火車晃了一下，開動了。
           
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（無法控制地）突然一躥，尤指突然前傾，突然向一側傾斜：</span>The bus lurched along the mountain road. 公共汽車沿著山路顛簸前行。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 晃動：</span>He sat on the stool, swinging his legs. 他坐在凳子上晃動著兩條腿。/ The sail of the little boat swung crazily from one side to the other. 這艘小船的帆發瘋似地左右搖晃著。/ She was swinging a bottle of wine by its neck. 她當時正握著瓶頸搖晃酒瓶。
           
<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt.&vi.（使）上下移動（如顛簸）：</span>He was tossed about in his boat.（about為英式用法）他在船上被顛來顛去。/ Our boat was being tossed by the huge waves. 我們的船隨著巨浪顛簸。<span class="definition">vt. 搖勻食物（以沾油、醬汁等）：</span>Drain the pasta and toss it in melted butter. 把麵條的湯控幹，在溶化了的黃油裡攪拌。<span class="definition">vt. [英] ~ a pancake 把煎餅顛起來翻面：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vi. 突然且劇烈地上下移動，即顛簸、震盪：</span>The horse plunged and reared. 馬猛然躍起，用後腿直立。/ His heart plunged (= because of a strong emotion).（比喻用法）他的心怦怦亂跳。

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vt. 使…快速地做上下（或內外）運動，即快速搖動或搖晃：</span>to pump the bottle to mix liquids inside it well 快速晃動瓶子，以使內部的不同液體混合均勻 <span class="definition">vi. 快速地做上下（或內外）運動：</span>The athlete pumped his legs to sprint for the line. 那名運動員雙腿快速緊蹬，奔向終點線。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vt.＆vi. 上下晃動；使某事物上下晃動：</span>Her hair bounced as she walked. 她走起路來頭髮上下晃動。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一次快速的上下運動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**jar**</span> [dӡɑː] 
<span class="definition">n. [sing.] 一次令人不快的震動（尤指由突然晃動或相撞的兩個事物所產生的震動或撞擊）：</span>The fall gave him a nasty jar. 這一跤把他摔得好慘。<span class="definition">vt.＆vi. jar (sth) (on sth) 發出（或接收到）一次突然、劇烈、疼痛的撞擊：</span>The jolt seemed to jar every bone in her body. 這震動似乎把她渾身上下每根骨頭都震疼了。/ The spade jarred on something metal. 鐵鍬撞在什麼金屬物品上發出刺耳的聲音。

<span class="vocabulary">**tremble**</span> ['trembl] 
<span class="definition">vi. 輕微顫動或搖曳，相當於quiver：</span>leaves trembling in the breeze 在微風中搖曳的樹葉
                                 
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（無法控制地）突然晃動：</span>Suddenly the train lurched violently. 突然，火車劇烈地晃動起來。<span class="definition">n. [usually sing.] 突然晃動（幾乎要失去平衡）：</span>The train gave a violent lurch. 火車突然向前猛動了一下。/ The train stopped with a lurch. 火車晃了一下停了下來。
           
<span class="vocabulary">**wobbly**</span> [ˈwɒbli; 美 ˈwɑ:bli]
<span class="definition">adj. [非正式]（某事物）不穩地、搖搖擺擺地移動：</span>a chair with a wobbly leg 一條腿不穩的椅子 / I was sitting on a wobbly plastic chair. 我正坐在一把搖搖晃晃的塑膠椅上。/ The chair looked a little wobbly. 這把椅子看起來有些晃盪了。/ a wobbly green jelly 顫動著的綠色果凍 / a wobbly tooth 鬆動的牙齒

<span class="vocabulary">**shudder**</span> [ˈʃʌdə(r)]
<span class="definition">vi.（車輛、機器等）強烈振動、劇烈抖動：</span>The bus shuddered to a halt. 公交車劇烈地晃動著停了下來。/ The train began to pull out of the station — then suddenly shuddered to a halt. 火車漸漸駛出了車站，然後突然猛震幾下停了下來。/ The whole ship shuddered and trembled at the sudden strain. 突然的拉力使得整隻船劇烈顫動。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 強烈的震動、劇烈的抖動：</span>The elevator rose with a shudder. 電梯猛震一下，升上去了。
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [U] [術語] 船在水上的上下顛簸；飛機在空中的上下俯仰：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. 船在水中上下顛簸；飛機在空中上下顛簸：</span>The boat pitched violently in a heavy swell. 船在洶湧的海浪中劇烈顛簸。/ The sea was rough and the ship pitched and rolled all night. 大海波濤洶湧，船整夜顛簸搖曳。/ The ship is pitching and rolling in what looks like about fifteen foot seas. 這隻船在看起來約有15英尺高的海浪中上下左右顛簸。
           
<span class="vocabulary">**throb**</span> [θrɒb; 美 θrɑ:b]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 身體部位感覺到一種有規律的疼痛性的運動（如有規律地抽痛、跳痛等）：</span>The vein at his temple throbbed angrily. 他太陽穴上的血管憤怒地跳動著。<span class="definition">vi. 強烈而有規律地發出聲音（如震動、跳動、搏動）：</span>The ship's engines throbbed quietly. 船上的發動機有節奏地輕輕震動。/ a throbbing drumbeat 咚咚的擊鼓聲 / The music throbbed hypnotically. 音樂咚咚作響，叫人昏昏欲睡。/ The blood was throbbing in my veins. 血液在我的靜脈中有節律地湧動著。/ His voice was throbbing with emotion.（比喻用法）他的聲音激動得顫抖。<span class="definition">n. [sing.]（也可用throbbing）強烈而有規律的跳動、震動：</span>the throb of the machines 機器有節奏的顫動 / the steady throb of the engine 發動機有規律的震響 / the opening bass throbs of the song 這首歌開頭部分的低音顫動

相關詞義延伸：
· quake還可指地震；
· shake還可指透過搖動或抖動讓某物朝某個方向移動。還可指（與某人）握手（以表示寒暄問候或同意某事）；
· rock還可指搖滾樂。也可指隨搖滾樂跳舞；
· wobbly還可指（組織機構、經濟或計劃等）不穩的，動盪的；
· dip還可指一次快速的點頭。

周邊詞彙補充：
· bounce可指顛簸著行進；
. bump可指（在一個坎坷不平的表面上）顛簸行進；
· roll可指（船隻、飛機或行走）在兩側之間搖晃，或使（船隻、飛機或行走）在兩側之間搖晃。還可指透過搖把手而使車窗或捲簾做上下運動；
· polarize可表示使（光波等）偏振。

· 表示“顫抖”、“哆嗦”的詞群見[[61顫抖 哆嗦]]
· 表示“波動”、“起伏”的詞群見[[15升高 降低]]
