---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**表達 措辭：**</span>
<span class="vocabulary">**convey**</span> [kən'veɪ] 
<span class="definition">vt. convey sth (to sb) 將想法、感情等傳達或傳遞給某人，即表達。相對正式，雖不如express含義廣泛和常用，但也算常用：</span>Gestures can convey meaning as well as words. 手勢和言語一樣能夠表達意思。/ I tried to convey the wonder of the book to him. 我曾試圖讓他知道這本書的神奇之處。/ He conveyed his enthusiasm to her. 他向她表達了自己的熱情。/ This picture conveys a sense of hope. 這張圖片給人一種希望。/ The novel vividly conveys the experience of growing up during the war. 這部小說生動地描繪了戰爭時期成長的經歷。

<span class="vocabulary">**communicate**</span> [kə'mju:nɪkeɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向別人傳達或傳遞自己的想法、感情、思想等（使其被別人理解）：</span>Candidates must be able to communicate effectively. 候選人必須善於有效地表達自己。/ to communicate information to sb 把情報傳遞給某人 / to communicate a message to sb 把資訊傳遞給某人 / to communicate ideas to sb 把的想法傳達給某人 / Her nervousness was communicating itself to the children. 她緊張不安的情緒傳遞給了孩子們。

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">vt. 1 透過話語、表情或動作等來表達自己的感情或觀點等。是此義的常規用詞，極為常用：</span>to express a point of view 表達觀點 / to express grave concern 表示嚴重關切 / to express fears 表示擔心 / to express interest 表示關注 / He expressed his anger openly. 他當眾表示憤怒。<span class="definition">2 express yourself 透過說、寫或其他表達方式來表達自己的所思所感：</span>You need to know how to express yourself. 你需要知道該如何表達自己。/ She expressed herself delighted.（正式用法）她表示自己很高興。/ Perhaps I have not expressed myself very well. 也許我沒能把我的意思表達清楚。/ She expresses herself most fully in her paintings. 她在繪畫中將自己的情感表達得淋漓盡致。

<span class="vocabulary">**expression**</span> [ɪk'spreʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 某人為表明自己的感情、觀點或想法而說出或寫下的話，或做出的行為。即表達，表示，表露：</span>a clear expression of her views 她觀點的清晰表達 / freedom of expression 言論自由 / His highest expression of praise was ‘Not bad!’ 他最高的讚賞是“還不錯！”/ the written expression of the people’s will 人民意志的書面表達 / a means of expression 表達方式 / to give expression to his fears 表現出他的恐懼 / expressions of sympathy 表達同情 / There is no direct expression of prejudice. 偏見沒有被直接表達出來。/ the open expression of emotion 情感的公開表達 / She suddenly felt happy beyond expression. 她突然感到難以言表的幸福。<span class="definition">2 [C] 詞語或措辭，即表達方式：</span>English expression 英語中的表達方式 / geographical expression 地理學用語 / a geographical expression 地理名詞 / He tends to use strange expressions like ‘It’s enough to make a cat laugh’. 他往往用一些奇怪的表達，像“足以把貓逗笑”。
           
<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt. [正式] 用言語清楚地表達或解釋自己的想法或感情：</span>She struggled to articulate her thoughts. 她竭力表明她的想法。/ She cannot articulate her feelings very well. 她不能很好地表達自己的感情。/ The president has been accused of failing to articulate an overall vision in foreign affairs. 總統因未能清晰表述對外交事務的整體構想而受到指責。
           
<span class="vocabulary">**enunciate**</span> [ɪˈnʌnsieɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 清楚而準確地表達一個想法或計劃：</span>He enunciated his vision of the future. 他闡明瞭自己對未來的看法。/ He was ever ready to enunciate his views to all who would listen. 他總是樂意向所有願意傾聽的人闡明他的觀點。
           
<span class="vocabulary">**ventilate**</span> [ˈventɪleɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 公開表達感情或意見：</span>He did not think it the job of officials to ventilate their doubts or daydreams. 他認為公開提出自己的疑問或不切實際的想法並非官員們的分內之事。
           
<span class="vocabulary">**verbalize**</span> [ˈvɜ:bəlaɪz; 美 ˈvɜ:rb-]
<span class="definition">vt.&vi.（英式也用verbalise）[正式] 用言語或文字來表達想法、感情：</span>He's a real genius but he has difficulty verbalizing his ideas. 他確實是個天才，可是難以用語言表達他的思想。/ his inability to verbalize his feelings. 他無法用言語表達自己的感情

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 向某人傳達謝意等資訊：</span>to carry a message of thank to sb 向某人傳達謝意

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt. 用言語來表達，即講述，說，表達：</span>to tell stories, to tell jokes, to tell lies 講故事；說笑話；撒謊 / to tell the truth 說實話 / I can’t tell you how happy I am. 我無法向你表達我多麼高興。
           
<span class="vocabulary">**formulate**</span> [ˈfɔ:mjuleɪt; 美 ˈfɔ:rm-]
<span class="definition">vt. 確切表達（想法、觀點）：</span>She has lots of good ideas, but she has difficulty formulating them. 她有很多好的想法，但就是不善於表達。/ I was impressed by the way he could formulate his ideas. 他陳述觀點的方式讓我印象深刻。/ His ideas are always very carefully formulated. 他總是非常認真地闡述自己的想法。
           
<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">vt.（以某種方式）表達：</span>You'll have to be careful how you frame the question. 如何提出這個問題，你得慎重。/ The story is framed in a format that is part thriller, part love story. 情節的展開模式既像驚險小說，又像愛情故事。/ He framed this question three different ways in search of an answer. 為了尋求答案，他以三種不同方式提出了這個問題。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing., U]（言語或文字）由某人持續地講出，即滔滔不絕：</span>You’ve interrupted my flow--I can’t remember what I was saying. 你打斷了我的話——我記不得我在說什麼了。/ Tom was in full flow. 湯姆口若懸河。/ narrative flow 敘述流 <span class="definition">2 [C, usually sing., U] flow of sth 文字在講話或寫作中的連貫或流暢：</span>to interrupt the smooth flow of the text 使行文不流暢 <span class="definition">vi.（交談）以一種輕鬆自然的方式發展或被產生：</span>Conversation flowed freely throughout the meal. 席間大家一直談笑甚歡。

<span class="vocabulary">**signal**</span> ['sɪɡnəl] 
<span class="definition">vt. 做某事以表達自己的感情或觀點：</span>He signalled his discontent by refusing to vote. 他拒絕投票以示不滿。/ She has signalled (that) she is willing to stand as a candidate. 她表示願意作為候選人參加競選。

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">vt. say sth (to sb) 透過語言文字、表情、動作等來表達（思想或感情）：</span>His angry glance said it all. 他那憤憤的一瞥就道出了一切。/ That says it all really, doesn’t it? 這實際上就說明了一切，是不是？/ Just what is the artist trying to say in her work? 這位藝術家究竟要在作品中表達什麼呢？

<span class="vocabulary">**voice**</span> [vɒɪs] 
<span class="definition">vt. 表達觀點、感情等：</span>to voice concern 表示關切（或擔心）/ to voice doubts 表示懷疑 / to voice objections 表示反對 / to voice complaints 表示不滿 / to voice criticisms 表示批評

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. [正式] present sth (to sb) 用口頭或書面形式來表達某事：</span>Please allow me to present my apologies. 請允許我表示歉意。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">vt. [正式]（正式地或公開地、清楚地）提出意見，發表主張，表達感情或看法：</span>to register dissatisfaction with the King 表達對國王的不滿 / China has registered a protest over foreign intervention. 中國已對外國干涉正式提出了抗議。
           
<span class="vocabulary">**demonstration**</span> [ˌdemənˈstreɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 情感或觀點的表達、表露：</span>a public demonstration of affection 公開表露愛慕之情 / physical demonstrations of affection 身體上的親暱 / a demonstration of support for the reforms 表示對改革的支援 / There's been no public demonstration of opposition to the President. 沒有人對總統公開表示反對。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. 1 commit yourself (to sth) 公開發表意見或做出決定，以致日後難以更改：</span>He had committed himself at the meeting, though he wanted to change it. 他雖然曾想改變自己的意見，但畢竟已經在會議上公開做出了表態。<span class="definition">2 commit yourself on something 就某事說出自己的真實想法或做法，即表態，但常用於否定句：</span>The official refused to commit himself on such an issue. 該名官員拒絕就此事表態。

<span class="vocabulary">**air**</span> [eə] 
<span class="definition">vt. 公開發表自己的意見，相當於voice：</span>to air his opinion 公開表達自己的觀點 / The issues were openly aired. 這些問題被公開提出。

<span class="vocabulary">**presentation**</span> [͵prezən'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 某事物被提出（或解釋等）給別人的方式：</span>the logical presentation of her arguments 她的論證條理清晰 / oral presentation 口頭陳述 / presentation skills 陳述技巧 / to give a short presentation on the subject 就該話題進行簡短闡述 / business, sales presentation 業務彙報；銷售彙報 / keynote presentation 主旨演講 / slide presentation 用幻燈片進行的介紹
           
<span class="vocabulary">**couch**</span> [kaʊtʃ]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] ~ sth (in sth) 用某種文體、風格或方式來說或寫：</span>The letter was deliberately couched in very vague terms. 這封信故意寫得含糊其辭。/ The new centre-right government's radical objectives are often couched in moderate terms. 新的中右翼政府經常以溫和的語言表述其激進的目標。/ This time the proposal was couched as an ultimatum. 這一次該提議是以最後通牒的形式提出來的。

<span class="vocabulary">**phrase**</span> [freɪz] 
<span class="definition">vt. phrase sth (as sth) 以某種方式來說或寫…，可稱為措辭，表達等：</span>The speech was carefully phrased. 這篇講話措辭謹慎。/ Her order was phrased as a suggestion. 她的命令措辭好像是一項建議。/ I should have phrased my question differently. 我本該換一種方式來提出我的問題。

<span class="vocabulary">**word**</span> [wə:d] 
<span class="definition">vt. 措辭，用詞。在漢語翻譯中與phrase有一定交集，有時可互換：</span>How was the letter worded (= what did it say exactly)? 這封信到底寫了些什麼？/ a carefully worded speech 措辭嚴謹的演講 / to ambiguously word 用詞模稜兩可 / to loosely word 措辭不嚴謹 / He issued a very strongly worded statement. 他發表了一篇措辭強烈的宣告。/ It’s the same sentiment, though worded rather differently. 還是同樣的觀點，只是措辭稍有不同。
           
<span class="vocabulary">**wording**</span> [ˈwɜ:dɪŋ; 美 ˈwɜ:rd-]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 文章（或講話）中的措辭，用詞。尤指經過細緻琢磨的措辭或用詞：</span>actual, exact, precise wording 準確的措辭 / I can't remember the original wording. 我不記得原話了。/ vague, ambiguous wording 模稜兩可的措辭 / I understand, but I wouldn't use that exact wording. 我能理解，但我不會使用那麼確切的措辭。/ We need to think carefully about the wording of the request. 我們需要仔細地考慮請求的措辭。/ What's the exact wording of the clause? 這一條款的確切表述是什麼?/ The wording was deliberately ambiguous. 這裡的措辭故意模稜兩可。/ The two sides failed to agree on the wording of a final report. 雙方未能就最終報告的措辭達成一致。/ The wording is so vague that no one actually knows what it means. 措辭十分模糊，誰也不知道究竟是什麼意思。

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. [C] 某種用語、說法：</span>colloquial, slang term 口語說法；俚語說法 / a term of abuse, a term of endearment 罵人的字眼；親暱的說法 / ambiguous, vague term 模稜兩可的用語；模糊的用語 / mild, strong term 溫和的措辭；強硬的措辭 / glowing terms 熱情洋溢的措辭 / I let them know in no uncertain terms how disappointed I was. 我明確地讓他們知道我是多麼失望。 

相關詞義延伸：
· express還可指想法或感情呈現出來，即流露、表現。也可尤指（在數學中）用某種方式（如符號）來代表或表示。亦可指（願望或目的）闡述得清晰明白的、特定的。或可指（命令或指令）闡述得明確的；
· expression還可指某人臉上（顯露其想法或感情）的表情或神色。也可指（演奏音樂、講話、進行表演等活動時所強烈展現出的一種）感情。亦可指數學的式子或表示式；
· voice還可指表達看法（並影響決策）的權利。也可指內心中（或已表達出來）的意見、態度或感情、心聲等；
· articulate還可指口齒清晰地發音、說話或唱歌；
· enunciate還可指清楚地念字、清晰地發音。

周邊詞彙補充：
· statement可指用文字所進行的闡述或表達（即說明）；
· champion可指聲援；
· send可指向某人傳達資訊；
· loose可指讓…得以不受約束地表達。

· 表示“表明”的詞群見[[03表明 意指]]
· 表示“展示”、“呈現”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“表達感情”、“感情流露”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
