---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**推薦 舉薦：**</span>
<span class="vocabulary">**recommend**</span> [rekə'mend] 
<span class="definition">vt. recommend sb/sth (to sb) (for/as sth) 告訴某人…是好的或有用的，或某人適合某一工作崗位等，即推薦，舉薦，介紹等。是此義的常規用詞：</span>Can you recommend a good hotel? 你能推薦一家好的飯店嗎？/ She was recommended for the post by a colleague. 她獲得同事推薦到這個崗位。/ I definitely recommend this movie. 我大力推薦這部電影。
           
<span class="vocabulary">**commend**</span> [kəˈmend]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (to sb) 向某人推薦…：</span>She is an excellent worker and I commend her to you without reservation. 她工作出色，我毫無保留地把她推薦給你。/ She said she would commend the proposal to the Board. 她說她會向董事會推薦這個提議。/ I can commend it to him as a realistic course of action. 我可以把這作為一個切實可行的處理方法推薦給他。/ The movie has little to commend it (= it has few good qualities). 這部電影乏善可陳。/ The proposed site has much to commend it. 提議中的選址頗有些亮點。

<span class="vocabulary">**volunteer**</span> [͵vɒlən'tɪə] 
<span class="definition">vt. volunteer sb (for/as sth) 主動舉薦某人去做某項工作或活動（即使被舉薦者可能並不想去做）：</span>They volunteered me for the job of interpreter. 他們擅自指定我擔任口頭翻譯。
           
<span class="vocabulary">**recommendation**</span> [ˌrekəmenˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（對好的人或事物的）推薦、介紹（如向工作職位推薦人才）：</span>We chose the hotel on their recommendation (= because they recommended it). 我們根據他們的推薦選了這家酒店。/ On O'Leary's recommendation, they started with tortellini. 在奧利裡的推薦下，他們首先點了義大利餃子。/ The best way of finding a solicitor is through personal recommendation. 找律師的最好方式是透過熟人介紹。/ It's best to find a builder through personal recommendation. 最好透過私人介紹尋找施工人員。/ It's best to find a builder through personal recommendation. 最好能透過私人推薦找建築商。Here's a list of my top CD recommendations. 這是我認為最值得推薦的光碟的清單。/ These two albums get my highest recommendation. 我強烈推薦這兩張專輯。/ Many companies hire through word-of-mouth recommendations from existing employees. 許多公司的招聘靠在職員工的口頭推薦。/ The new housekeeper came on the highest recommendation. 透過極力推薦，新管家上任了。/ The chef comes with her recommendation. 在她的推薦下，廚師上任了。/ We went to Malibu on your recommendation(= because you recommended it). 在你的推薦下，我們去了馬利布海灘。<span class="definition">2 [C] [尤美] 正式的推薦信、介紹信（如求職介紹信）：</span>Will you write me a recommendation letter? 請您幫我寫封推薦信好嗎? / I sent them a resume and three letters of recommendation. 我給他們發去了一份簡歷和三封推薦信。

<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某人所寫的推薦信（例如當你找工作的時候，某人寫給你的新僱主的推薦信，內容常關於你的性格和能力）：</span>The firm offered to give her a reference. 公司提出給她開一封推薦信。/ a letter of reference 推薦信 <span class="definition">2 [C]（例如申請工作的時候）同意給你寫推薦信的人，即推薦人；介紹人；證明人。相當於referee：</span>His former employer agreed to act as a reference for him. 他的前任僱主答應做他的推薦人。/ The official at the American embassy asked me for two references. 美國大使館的官員要我提供兩名證明人。

<span class="vocabulary">**referee**</span> [͵refə'ri:] 
<span class="definition">n. [C] [英]（例如申請工作時候的）介紹人或推薦人。單純在詞義上與reference幾無差別：</span>academic referee 學術推薦人 / His former employer agreed to act as a referee for him. 他的前任僱主同意做他的推薦人。

周邊詞彙補充：
· sell可表示“推薦”一個主意、服務、產品等，或就某項工作或職位等而“推銷”自己。
