---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**評論 評述：**</span>
<span class="vocabulary">**comment**</span> ['kɒment] 
<span class="definition">n. [C, U] comment (about/on sth) 就…所說出（或寫出）的觀點或解釋，即評論，議論；解釋。是此義的常規用詞：</span>Have you any comment to make about the cause of the disaster? 對於此次災難的原因您有何評論？/ no comment 無可奉告 / political, social comment 政治評論；社會評論 / a general comment on the weather 天氣概述 / to invite comments from parents 向父母徵求意見 / She made helpful comments on my work. 她對我的工作提出了有益的意見。<span class="definition">vt.＆vi. comment (on/upon sth) 就某事表達觀點或意見，即評論，議論：</span>The president refused to comment on the affair. 總統拒絕就此事做出評論。/ She commented to me that she liked it. 她對我表示喜歡它。/ He commented that levels of carbon dioxide were very high. 他稱二氧化碳的含量很高。/ ‘Not his best performance,’ she commented to the woman sitting next to her.“這不是他的最佳表現。”她對坐在她旁邊的女士議論道。
                      
<span class="vocabulary">**commentary**</span> [ˈkɒməntri; 美 ˈkɑ:mənteri]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (on sth) 對一部書或一齣戲劇作出的書面註釋、解釋、評論；也可指評論性文章或著作：</span>a critical commentary on the final speech of the play 對這劇本結尾的臺詞所作的批評性評論 / Mr Rich will be writing a twice-weekly commentary on American society and culture. 裡奇先生每週將就美國社會與文化發表兩篇評論文章。<span class="definition">2 [C, U] ~ (on sth) 對某事作出的批評或議論：</span>political, social commentary 政治評論；社會評論 / incisive, insightful, interesting 尖銳的評論；有深刻洞見的評論 / The novel provides a powerful social commentary on post-war Mexico. 這部小說對戰後的墨西哥作了有社會影響力的評診。/ The petty quarrels were a sad commentary on the state of the government. 這些雞毛蒜皮的爭吵說明了政府的狀況很糟糕。/ The show mixed comedy with social commentary. 這個節目把喜劇和社會評論結合了起來。/ When I was able to elicit only a gentle smile, I thought perhaps this was a commentary on my humor. 當我只能讓人微微一笑時，我覺得這可能是對我幽默感的一種評價吧。

<span class="vocabulary">**criticize**</span> [ˈkrɪtɪsaɪz]
<span class="definition">vt. [英] 評判某事物的質量之好壞：</span>We were taught how to criticize poems. 我們學習了怎樣評論詩歌。
                      
<span class="vocabulary">**critique**</span> [krɪˈti:k]
<span class="definition">n. [C] 批評性的評論文章：</span>She had brought a book, a feminist critique of Victorian lady novelists. 她帶來了一本書，這本書從女權主義視角對維多利亞時代女性小說家進行了評論。/ political, postmodern, social critique 政治評論；後現代主義評論；社會評論 / The book provides a thorough critique of current theories. 那本書對當今的理論予以全面透徹的評論。<span class="definition">vt. 寫評論；對…發表評論；評判：</span>Her job involves critiquing designs by fashion students. 她的工作包括評判時裝專業學生的設計。

<span class="vocabulary">**criticism**</span> [ˈkrɪtɪsɪzəm]
<span class="definition">n. [U]（尤指對書、音樂等的）評論文章；也可指此種評論：</span>practical，textual criticism 實踐評論；評註 / academic, art, biblical, cultural, film, historical, literary, music, scientific, social criticism 學術評論；藝術評論；與《聖經》有關的評論；文化評論；電影評論；歷史評論；文學評論；音樂評論；科學評論；社會評論 / contemporary criticism 當代評論 / Marxist, structuralist criticism 馬克思主義評論；結構主義評論 / She has published more than 20 books including novels, poetry and literary criticism. 她已出版了包括小說、詩歌和文學評論在內的20多部著作。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">infinitive marker. 用於動詞原形前表示對自己的話的評論：</span>I’m disappointed, to be honest. 我很失望，說實在的。

<span class="vocabulary">**observe**</span> [əb'zə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 說話，做出評論，評述。此義與comment難見差別，只是observe為正式用法：</span>The police observe that the criminals will be punished eventually by law. 警方表示犯罪分子終將受到法律的制裁。/ He observed that he would come. 他說他會來的。/ She correctly observed that there was very little difference between the two parties on domestic policies. 她恰如其分地指出兩黨在國內政策上鮮有分歧。/ ‘You took your time,’ he observed coolly.“你不必著急。”他沉著地說。/ The only certainties in this world, as Benjamin Franklin famously observed, are death and taxes. 這個世界上確定無疑的事，如本傑明·富蘭克林那句名言所說，唯有死亡和稅收。/ ‘It’s easy to say that,’ she observed to Michael, ‘but can you prove it!’ “那樣說說很容易，”她對邁克爾說，“但是你能證明嗎？”
           
<span class="vocabulary">**observation**</span> [ˌɒbzəˈveɪʃn; 美 ˌɑ:bzərˈv-]
<span class="definition">n. [C] ~ (about/on sth) 通常指根據觀察（如指據所見、所聞、所讀）而作出的評論：</span>accurate, astute, insightful, keen, perceptive, shrewd observation 恰當的評論；一針見血的評論；有見地的評論；敏銳的評論；高明的評論；聰明的評論 / wry observation 挖苦 / He smiled, and made some observation about the weather. 他笑了笑，然後說了幾句評論天氣的話。/ observations from one reader in Hawaii —位夏威夷讀者的評論 / her witty observations on life 她對人生的睿智評論 / He began by making a few general observations about the report. 開頭他先對這個報告作了幾點概括性的評論。/ She has some interesting observations on possible future developments. 她對未來發展的可能性有一些饒有興味的論述。/ 'You're an obstinate man,' she said. 'Is that a criticism,' I said, 'or just an observation?'. “你是個很執拗的人，”她說道。“你這是批評呢，”我說，“還是隻是發表評論而已？”    

<span class="vocabulary">**critical**</span> [ˈkrɪtɪkl]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 根據（藝術、音樂、文學等）評論家的判斷或評論的：</span>the film director's greatest critical success 那位電影導演從評論界獲得的最大成功 / In her day she never received the critical acclaim (= praise from the critics) she deserved. 她一生從未受到過評論家應當給她的讚揚。/ The film met with considerable critical and public acclaim. 該影片受到了影評人和公眾的高度評價。/ The show was also a resounding critical success. 這次演出同樣好評如潮。

周邊詞彙補充：
· review可指在媒體上對書籍、戲劇或電影等所做的評論；
· remark可指就…所說出或寫出的觀點、想法等，即評論，談論，言論（此時與comment有很大的交集，不過remark總體上比comment含義要廣泛一些，翻譯方法也更靈活一些）；
· notice可指（報刊或雜誌上針對一本書、一齣戲劇等所發表的）一篇短小的評論文章（評論者闡述自己的觀點），即短評；
· preview可指在電影或電視節目等正式對公眾播放之前進行觀看，併為報刊雜誌撰寫觀看評價；
· leader可指在一份報紙上，編輯就一則重要事件所發表的一篇評論，即社論，為英式用法，詞義相當於editorial；
· note可指在書上做的註釋、批註。
