☀ <span class="category">**方向 路徑：**</span>
<span class="vocabulary">**direction**</span> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<span class="definition">n. [C, U]（人或事物所移動或指向的）方向；方位：</span>Tom went off in the direction of home. 湯姆朝家的方向去了。/ She glanced in his direction. 她朝他那個方向瞥了一眼。/ They hit a truck coming in the opposite direction. 他們撞上一輛迎面開來的卡車。/ Has the wind changed direction? 風向變了嗎？/ I lost all sense of direction. 我完全迷失了方向。/ clockwise direction 順時針方向 / We are pulled in opposing directions by our emotions. 我們因感情問題而分道揚鑣。
                      
<span class="vocabulary">**bearing**</span> [ˈbeərɪŋ; 美 ˈber-]
<span class="definition">n. [C] [術語]（用羅盤測定的）方位：</span>compass bearing 羅經方位 / He checked his bearings on the map in the car. 他在車裡檢視了一下自己在地圖上的位置。/ Everything was in darkness and it was difficult to get my bearings. 周圍一片漆黑，很難弄清我的方位。/ Keeping your bearings in a sandstorm is impossible. 在沙塵暴中要想保持方位感是不可能的。/ He took a moment to regain his bearings. 他用了一點兒時間重新認清了方向。/ She lost her bearings in the thick forest. 她在茂密的森林裡迷了路。/ Take a compass bearing on that mountain. 測一下那座山的羅經方位。

<span class="vocabulary">**orientation**</span> [ˌɔ:riənˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [術語]（建築物、結構、物體等）所朝向的方向：</span>Farnese had the orientation of the church changed so that the front would face a square. 法爾內塞改變了教堂的朝向，這樣它的正面就可以對著廣場。/ The orientation of the planet's orbit is changing continuously. 該行星軌道的方向不斷變化。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C]（人或事物所移動的）路徑或方向：</span>Police are on the track of the thieves. 警方正在追蹤竊賊。/ The ship was on a southerly track. 船向南行駛。/ career track 職業發展軌跡 / forecast track (= the track that a storm, hurricane, etc. is predicted to take)（風暴、颶風等的）預測路徑 / He switched tracks and went back to college. 他變換了人生軌道，又回到了大學。/ Sculpture developed along a similar track to painting. 雕塑沿著與繪畫相似的路徑發展。/ The country is on the fast track to democracy. 該國已進入奔向民主的快車道。/ to get the team back onto the right track 將隊伍帶上正軌

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某人或某事物行進的路線，方向；或其位於的方位：</span>Just keep going in a straight line. 照直走。/ The town is in a direct line between London and the coast. 這個鎮在倫敦與海岸之間的直線上。/ They followed the line of the river for three miles. 他們沿著那條河走了三英里。/ the line of fire 射擊路線 / You’re right in my line of vision. 你正好擋住了我的視線。

<span class="vocabulary">**course**</span> [kɔ:s] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某人的想法（或行動）的方向：</span>to change course on this issue 在該問題上改變想法 / a middle course between the two factions 兩派之間的一條中間路線

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] which, this, that, etc. way 某個方向；在某個方向上：</span>Look both ways before crossing the road. 過馬路前要左右看看。/ He looked my way. 他朝我這邊看。/ There’s a huge storm heading this way. 有一場強風暴正朝這邊襲來。/ Walk this way, please. 請走這邊。/ Try it the other way around. 倒過來試試。/ Which way up does this box go? 這個箱子哪面朝上？ 
           
<span class="vocabulary">**oriented**</span> [ˈɔːrientɪd]
<span class="definition">adj. 以…為方向的：</span>Make sure all the components remain correctly oriented. 要保證所有的零件都放置正確。

相關詞義延伸：
· course還可指船或飛機等交通工具的航向、江河的流向。

周邊詞彙補充：
· point可指羅盤上的方位點（如東、西、南、北），或稱羅經點；
· aspect可指一棟建築物（或一扇窗戶、一片土地等）所朝向的方向；
· crossroads可指一個程序中的緊要關頭（在該關頭的選擇將決定下一步的走向）。

· 表示“趨勢”、“動向”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“目標”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“帶領”、“指導”的詞群見[[01帶領 指導]]
