☀ <span class="category">**東西 南北：**</span>
<span class="vocabulary">**east**</span> [i:st]（縮寫為E）
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 常寫作the east，指東方，東（太陽昇起的地方，或指南針上的四個主要方位點之一）：</span>Which way is east? 哪邊是東？/ A gale was blowing from the east. 大風從東面吹來。/ a town to the east of (= further east than) Chicago 芝加哥以東的一個城鎮 <span class="definition">2 [U, sing.] 也可寫作East，一個國家、區域或城鎮的東部，東邊：</span>a village in the east of the country 該國東部的一個村莊 <span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，也可寫作East，縮寫為E，指在（或向）東方（或東部）的：</span>They live on the east coast. 他們住在東海岸。/ East Africa 東非 <span class="definition">2 在east wind中east可指東方吹來的：</span>a bitter east wind 一陣刺骨的東風 <span class="definition">adv. 1 向東，朝東：</span>The house faces east. 房子朝東。/ to drive east 向東行駛 <span class="definition">2（某位置）以東：</span>just east of the centre of town 就在城中心以東

<span class="vocabulary">**eastern**</span> ['i:stən] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，也可寫作Eastern，縮寫為E，位於東方（或東部）的；面向東方（或東部）的：</span>eastern Spain 西班牙東部 / Eastern Europe 東歐 / the eastern slopes of the mountain 東山坡 / Eastern cookery 東方烹飪 / Eastern countries 東方國家
           
<span class="vocabulary">**oriental**</span> [ˌɔ:riˈentl]
<span class="definition">adj. 東方（尤指中國和日本）的；東方人的：</span>oriental languages 東方語言 / oriental food 東方食物 / There were Oriental carpets on the floors. 地上鋪的是來自東方的地毯。/ the oriental flavour of the village 這個村莊的東方風情 <span class="definition">n. [C] 東方人（尤指中國人或日本人）（可能含冒犯意味）：</span>The Orientals use no butter. They prefer the very healthful peanut oil. 東方人不吃黃油，他們更喜歡對健康非常有益處的花生油。

<span class="vocabulary">**west**</span> [west]（縮寫為W）
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 常寫作the west，指西方，西（太陽落下的地方，或指南針上的四個主要方位點之一）：</span>Which way is west? 哪邊是西？/ He lives to the west of (= further west than) the town. 他住在這個城鎮以西的地方。<span class="definition">2 [U, sing.]（一個地方、國家或區域的）西部：</span>the west of the city 城市的西部 <span class="definition">3 [U, sing.] [美] the West可指美國西部：</span>the history of the American West 美國西部的歷史 <span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，縮寫為W，指在（或向）西方（或西部）的（可用於一些國家、州和地區的名稱中）：</span>the west coast of Scotland 蘇格蘭西海岸 / West Africa 西非 <span class="definition">2 在west wind中west可指西方吹來的：</span>the warm west wind 和煦的西風 <span class="definition">adv. 1 向西，朝西：</span>This room faces west. 這個房間朝西。/ We are going west to California. 我們將往西去加利福尼亞。<span class="definition">2（某位置）以西：</span>Penryn is about 60 miles west of Philadelphia. 彭林位於費城以西60英里的地方。

<span class="vocabulary">**western**</span> ['westən] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，也可寫作Western，縮寫為W，位於西方（或西部）的；面向西方（或西部）的：</span>western Spain 西班牙西部 / Western Europe 西歐 / the western slopes of the mountain 山的西坡 / Western Asia 西亞
           
<span class="vocabulary">**occidental**</span> [ˌɒksɪˈdentl; 美 ˌɑ:k-]
<span class="definition">adj. 與西方國家（歐美）有關的，即西方的、西方國家的、歐美的：</span>In some respects the African mind works rather differently from the occidental one. 在某些方面，非洲人的思維方式與西方人相差甚遠。

<span class="vocabulary">**westward(s)**</span> ['westwəd(z)] 
<span class="definition">adv. 向西，朝西，往西：</span>to turn westwards 向西轉 / to sail westward 向西航行 <span class="definition">adj. 向西的，朝西的：</span>in a westward direction 方向朝西 / the westward flight 向西的飛行

<span class="vocabulary">**south**</span> [saʊθ]（縮寫為S或So.）
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 常寫作the south，指南方，南（看太陽昇起時的右手邊，或指南針上的四個主要方位點之一）：</span>Which way is south? 哪邊是南？/ He lives to the south of (= further south than) the city. 他住在城外南邊。<span class="definition">2 [U, sing.] the south或the South可指一個國家、區域或世界的南方，南部：</span>birds flying to the south for the winter 飛往南方過冬的鳥 / the south of France 法國南部 <span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，縮寫為S或So.，指在（或向）南方（或南部）的（可用於國家、州或其他區域的名稱中）：</span>South Wales 南威爾士 / the south coast of Long Island 長島的南海岸 / South American countries 南美國家 <span class="definition">2 在south wind中south可指南方吹來的：</span>a mild south wind 一股溫和的南風 <span class="definition">adv. 向南，朝南：</span>This room faces south. 這間屋子朝南。/ to drive south 向南行駛

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 向（或在、到）一國的南方：</span>They flew down to Texas. 他們乘飛機南下去得克薩斯了。/ Houses are more expensive down south. 南方的房屋價格要貴些。

<span class="vocabulary">**southeast**</span> [͵saʊθ'i:st]（縮寫為SE）
<span class="definition">n. 1 [sing.] 正東南的方向或地區：</span>a place 90 miles to the southeast 東南方向90英里遠的一個地方 <span class="definition">2 [sing.] 一個地方、國家或區域的東南部：</span>the southeast of the country 該國東南部 <span class="definition">adj. 1 一個地方、國家或區域的東南部的：</span>southeast Kansas 堪薩斯東南部 / Southeast Asia 東南亞 <span class="definition">2（風）來自東南方的：</span>southeast wind 東南風 <span class="definition">adv. 1 在東南方，位於某地的東南：</span>A vessel has sunk 500 miles southeast of the island. 一艘船在該島東南方向500英里處沉沒。<span class="definition">2 朝東南方向：</span>I have to go southeast 我得往東南方向走。

<span class="vocabulary">**southern**</span> ['sʌðən]（縮寫為S）
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，位於南方的；面向南方的；與世界（或地區）的南部有關的；具有世界（或地區）南部的典型特徵的；來自一個地區、州或國家的南部的：</span>the southern slopes of the mountains 山的南坡 / southern Spain 西班牙南部 / a southern accent 南方口音 / the southern tip of Florida 佛羅里達州南端

<span class="vocabulary">**southwest**</span> [͵saʊθ'west]（縮寫為SW）
<span class="definition">n. 1 [sing.] 正西南的方向或地區：</span>some 500 kilometres to the southwest of Johannesburg 約翰內斯堡西南約500公里 <span class="definition">2 [sing.] 一個地方、國家或區域的西南部：</span>the southwest of France 法國的西南部 <span class="definition">adj. 1 一個地方、國家或區域的西南部的：</span>southwest Louisiana 路易斯安那州西南部 <span class="definition">2（風）來自西南方的：</span>southwest wind 西南風 <span class="definition">adv. 1 在西南方，位於某地的西南：</span>It’s some 65 miles southwest of Houston. 它位於休斯敦西南方約65英里。<span class="definition">2 朝西南方向：</span>We took a plane southwest to Cappadocia. 我們乘飛機朝西南方向飛往卡帕多細亞。

<span class="vocabulary">**north**</span> [nɔ:θ]（縮寫為N或No.）
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 常寫作the north，指北方，北（看太陽昇起時的左手邊，或指南針上的四個主要方位點之一）：</span>Which way is north? 哪邊是北？/ cold winds coming from the north 從北方襲來的寒風 / Mount Kenya is to the north of Nairobi. 肯亞山在內羅畢以北。/ magnetic, true north 磁北；真北 <span class="definition">2 [U, sing.] the north或the North可指一個國家、區域或世界的北部，北邊：</span>birds migrating from the north 從北方遷徙來的鳥 <span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，縮寫為N或No.，在（或向）北方（或北部）的（可用於地名中）：</span>North London 倫敦北區 / North America 北美洲 / the north bank of the river 這條河的北岸 / the north side of the mountain 山的北側 <span class="definition">2 在north wind中north可指北方吹來的：</span>a bitterly cold north wind 一陣非常寒冷的北風 <span class="definition">adv. 1 向北，朝北：</span>The house faces north. 這房子朝北。/ to drive north 向北行駛 <span class="definition">2（某位置）以北：</span>a little village a few miles north of Portland 在波特蘭以北幾英里處的一個小村子

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 向一國北部的地方：</span>They’ve moved up north. 他們已搬到北部去了。/ We drove up to Inverness to see my father. 我們開車北上因弗內斯去看我父親。

<span class="vocabulary">**northeast**</span> ['nɔ:θ'i:st]（縮寫為NE）
<span class="definition">n. 1 [sing.] 正東北的方向或地區：</span>a island to the northeast 東北方向的一個島 <span class="definition">2 [sing.] 一個地方、國家或區域的東北部：</span>The northeast has been particularly hard hit. 東北部受影響尤其嚴重。<span class="definition">adj. 一個地方、國家或區域的東北部的：</span>northeast coast 東北部沿海 <span class="definition">adv. 1 在東北方，位於某地的東北：</span>This latest attack was at Careysburg, twenty miles northeast of the capital, Monrovia. 最近這次襲擊發生在凱里斯堡——首府蒙羅維亞東北方向二十英里處。<span class="definition">2 朝東北方向：</span>to going northeast 朝東北方向走

<span class="vocabulary">**northern**</span> ['nɔ:ðən]（縮寫為N或No.）
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，位於北方的；面向北方的；與世界（或地區）的北部有關的；具有世界（或地區）北部的典型特徵的；來自一個地區、州或國家的北部的：</span>Northern Ireland 北愛爾蘭

<span class="vocabulary">**northwest**</span> ['nɔ:θ'west]（縮寫為NW）
<span class="definition">n. 1 [sing.] 正西北的方向或地區：</span>four miles to the northwest 西北方向四英里 <span class="definition">2 [sing.] 一個地方、國家或區域的西北部：</span>in the extreme northwest of the country 在該國的最西北部 <span class="definition">adj. 一個地方、國家或區域的西北部的：</span>the northwest coast of the United States 美國西北部海岸 <span class="definition">adv. 1 在西北方，位於某地的西北：</span>This was situated to the northwest of the town. 這裡地處鎮子的西北方。<span class="definition">2 朝西北方向：</span>to go northwest 朝西北走

相關詞義延伸：
· east還可指東方國家；
· eastern還可指東方國家的；
· west還可指西方國家；
· western還可指西方國家的、（描寫19世紀美國西部，尤指有關牛仔生活的）電影或書籍；
· south還可指美國南方各州、南半球的發展中國家（相對貧窮）；
· north還可指（美國南北戰爭時與南方作戰的）北部各州。亦可指北方國家（相對富裕和發達，尤指歐洲和北美各國）。


