---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**表明、意指：**</span>
<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt. 表明。是一個基礎用詞：</span>Market research has shown us that people want quality, not just low prices. 市場研究告訴我們，人們需要的是高質量，而不僅僅是低價格。/ This shows how people are influenced by TV advertisements. 這表明電視廣告對人們的影響。/ His new book shows him to be a first-rate storyteller. 他的新著表明他講故事的本領是一流的。

<span class="vocabulary">**suggest**</span> [sə'dӡest] 
<span class="definition">vt. suggest sth (to sb) 讓某人擁有某個想法；使某人認為某事屬實。即使想到，使認為；表明。相當於indicate和show，一般可互換：</span>All the evidence suggests (that) he stole the money. 所有證據都表明是他偷了錢。/ The symptoms suggest a minor heart attack. 症狀顯示這是輕微心臟病發作。/ What do these results suggest to you? 照你看，這些結果說明什麼呢？/ The novel implicitly suggests that racism can explain the murder. 這本小說含蓄地指出種族歧視是這場謀殺的真正原因。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 表明（某事屬實或存在）。是一個常規用詞，極為常用：</span>These figures indicate to me that the company is in serious trouble. 這些數字使我意識到該公司處境艱難。/ Expense does not necessarily indicate worth. 費用未必能反映價值。/ Research indicates that eating habits are changing fast. 研究顯示，飲食習慣正迅速改變。/ This sign usually indicates a pedestrian zone. 這個符號通常表示步行區域。/ He has declared support for women, but his actions have indicated otherwise. 他嘴上聲稱支援婦女，但其行為卻正相反。
         
<span class="vocabulary">**indicative**</span> [ɪnˈdɪkətɪv]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不常用] ~ (of sth) (formal) 表明：</span>Their failure to act is indicative of their lack of interest. 他們未採取行動，這表示他們沒有興趣。/ The result was indicative of a strong retail market. 結果表明零售業市場繁榮。

<span class="vocabulary">**identify**</span> [aɪˈdentɪfaɪ]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) 使某人或某事物有可能被辨認出，如顯示、是…的標誌：</span>In many cases, the clothes people wear identify them as belonging to a particular social class. 很多情況下，人們的穿著顯示出他們的社會階級。/ She wore a little nurse's hat on her head to identify her. 她頭戴一頂小護士帽，很容易辨認。/ His boots and purple beret identify him as commanding the Scottish Paratroops. 他的長靴和紫色貝雷帽表明他統領著蘇格蘭傘兵部隊。/ The pressbook did not specifically identify the film's setting. 宣傳材料沒具體說明電影的背景。/ a serial number that uniquely identifies the disk 用於逐一區分光碟的序列號

<span class="vocabulary">**implicate**</span> [ˈɪmplɪkeɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (in/as sth) 表明（或意指）…是壞事的起因：</span>The results implicate poor hygiene as one cause of the outbreak. 這些結果說明衛生條件差是疾病流行的一個原因。           

<span class="vocabulary">**demonstration**</span> [ˌdemənˈstreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 給出某事的證據的行為，如表明：</span>a demonstration of how something that seems simple can turn out to be very complicated 說明看似簡單的東西實際上可能非常複雜 / This is a clear demonstration of how technology has changed. 這清楚地表明瞭技術已有了怎樣的進步。/ This was a very practical demonstration of why the Army trained people to be disciplined. 這很實際地說明了為什麼軍隊要將士兵訓練得遵規守紀。/ The strike was a dramatic demonstration of the power of the workforce. 罷工突出地顯示了勞動者的力量。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指向某個發展方向或邏輯方向，即表明，顯示。是一個形象化用法：</span>The report pointed to workers working harder. 報告顯示工人更能吃苦。/ to point the way to victory 指向勝利之路 / The symptoms point directly to appendicitis. 這些症狀直接表明是闌尾炎。/ The evidence all seems to point to one conclusion. 所有證據似乎都指向一個結論。

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">vt. 1（某事物）說明…的重要資訊：</span>I think that says a lot about how well Safin is playing. 我認為那足以說明薩芬表現得有多出色。<span class="definition">2 sth says a lot for a person/thing（某事物）說明某人或某物有很多優點：</span>That the Escort is still the nation’s bestselling car in 1992 says a lot for the power of Ford’s marketing people. 雅仕車仍是1992年全國銷售得最好的汽車，這足以說明福特公司營銷人員的非凡能力。

<span class="vocabulary">**illustrate**</span> [ˈɪləstreɪt]
<span class="definition">vt. 表明某事是真實的，或表明一種情況存在：</span>The incident illustrates the need for better security measures. 這次事件說明了加強安全措施的必要。/ The case tragically illustrates the dangers of fireworks. 這起案件悲劇性地說明了煙花爆竹的危險性。/ The example of the United States illustrates this point. 美國的例子證明了這一點。/ This change is neatly illustrated by what has happened to the Arab League. 這種變化鮮明地體現在阿拉伯聯盟所發生的事件上。/ The dire consequences of chronic underfunding are nowhere better illustrated than in the nation's schools. 長期資金匱乏所造成的嚴重後果，在該國的中小學表現得最明顯不過了。/ His question merely illustrates his ignorance of the subject. 他提出的問題僅僅說明了他對這個學科的無知。

<span class="vocabulary">**imply**</span> [ɪmˈplaɪ]
<span class="definition">vt. 說明或表明某事是真實的或存在的：</span>The survey implies (that) more people are moving house than was thought. 調查顯示，準備搬家的人口比想象的要多。/ Exports in June rose 1.5%, implying that the economy was stronger than many investors had realized. 6 月份出口上升 1.5%,表明經濟比許多投資者所認為的更要堅挺。/ The fact that she was here implies a degree of interest. 她到場就說明了她有一定程度的興趣。

<span class="vocabulary">**denote**</span> [dɪˈnəʊt; 美 dɪˈnoʊt]
<span class="definition">vt. [正式] 作為…的標誌，如表明、預示、象徵：</span>A very high temperature often denotes a serious illness. 高燒常常說明病得很重。/ Red eyes denote strain and fatigue. 眼睛充血表明壓力過大、身心疲憊。/ There was a message waiting, denoting that someone had been here ahead of her. 有了一條留言，這表示有人已先於她到了這兒。

<span class="vocabulary">**manifest**</span> [ˈmænɪfest]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (in sth) 清楚地表明或顯示，尤指表明感情、態度或品質：</span>He manifested a pleasing personality on stage. 在臺上他表現出惹人喜愛的個性。/ Social tensions were manifested in the recent political crisis. 最近的政治危機顯示了社會關係的緊張。
           
<span class="vocabulary">**manifestation**</span> [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] ~ (of sth) 表明、顯示（…的存在或發生）：</span>The riots are a clear manifestation of the people's discontent. 騷亂清楚地表明瞭人們的不滿情緒。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt. 標誌著某件新的事情將要發生：</span>This speech may mark a change in government policy. 這篇講話表明政府的政策可能會有變化。/ The agreement marks a new phase in international relations. 這一協議標誌著國際關係新階段的到來。

<span class="vocabulary">**underline**</span> [͵ʌndə'laɪn] 
<span class="definition">vt. 表明某事是重要的或真實的：</span>Her question underlined how little she understood him. 她的問題表明她多麼不瞭解他。/ This disaster merely underlines the need for caution. 這場災難不過是凸顯出謹慎的必要性。

<span class="vocabulary">**argue**</span> ['ɑːɡju:] 
<span class="definition">vt. [正式] 清晰地表明（…存在或屬實）：</span>These latest developments argue a change in government policy. 最近的事態發展表明政府改變了政策。

<span class="vocabulary">**vote**</span> [vəʊt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 說出某事物是好還是不好，即表明評判結果：</span>The event was voted a great success. 大家認為這項活動很成功。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vt. stamp sb as sth 表明某人擁有某種品性：</span>His behaviour stamped him as a cheater. 他的行為表明他是一個騙子。
           
<span class="vocabulary">**proclaim**</span> [prəˈkleɪm]
<span class="definition">vt. [正式] 明確顯示；成為標誌；表明：</span>This building, more than any other, proclaims the character of the town. 這座建築比任何其他建築都能代表本城的特色。/ His boyish looks seemed to proclaim his inexperience. 他孩子般的長相使他顯得缺乏經驗。/ His accent proclaimed him a Scot. 他的口音表明他是蘇格蘭人。

相關詞義延伸：
· indicate還可指以書面的形式給出資訊，即寫出，寫明，註明。也可指（用燈光或手臂）表明你的交通工具要改變方向，即打行車轉向訊號；
· ilustrate還可指用示例、圖片等使…的意思更清晰，即解釋、說明；
· denote還可指（符號等）代表…，是…的標記。也可指意思是，指。

周邊詞彙補充：
· pinpoint可指明確指出，確定（某事發生的準確位置或時間）；
· condemn可指表明某人有…罪；
· evidence可指證明或表明…，作為…的證據；
· signal可表示向某人發訊號（如做出某種動作或發出某種聲音）來傳達訊息、命令等；pilot可指狀態指示燈；
· symptom可指（疾病的）症狀，症候。

· 表示“意思”、“含義”的詞群見[[07意思 含義]]
· 表示“說明”、“暗示”的詞群見[[06說明 暗示]]
· 表示“展示”、“揭露”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“顯示讀數”的詞群見[[14測量 顯示]]
· 表示“象徵”、“預示”的詞群見[[05反映 象徵]]
· 表示“指路”的詞群見[[69帶路領路 指路引路]]
· 表示“指導”的詞群見[[01帶領 指導]]
· 表示“跡象”的詞群見[[04標記 符號]]
