---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**設計的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**design**</span> [dɪ'zaɪn] 
<span class="definition">vt. 1 design sth (for sb/sth) 透過畫出方案、製作模型等方式來決定某事物將來的外觀、工作原理等，可稱為設計、製圖、構思：</span>to design a car, to design a dress, to design an office, to design a poster 設計汽車；設計連衣裙；設計辦公室；設計海報 / the first yogurt designed especially for babies and toddlers 第一種專為嬰幼兒設計的酸奶 / a service designed exclusively for women 女士專屬服務 <span class="definition">2 design sth (for sth) / design sth (as sth) 常用被動式，（為某一目的或用途而）製作、設計：</span>The method is specifically designed for use in small groups. 這方法是專為小組活動設計的。

<span class="vocabulary">**devise**</span> [dɪˈvaɪz]
<span class="definition">vt. 發明、設計新東西：</span>A new system has been devised to control traffic in the city. 控制城市交通的新系統已經設計出來。

<span class="vocabulary">**engineer**</span> [͵endӡɪ'nɪə] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，設計製造交通工具、橋樑、建築等：</span>The plane was engineered by the company. 這架飛機是由該公司設計製造的。/ genetically engineered plants 轉基因植物

<span class="vocabulary">**design**</span> [dɪ'zaɪn] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 在某事物（如一棟建築物、一本書、一部機器等）的製作方面，可指對其不同部分所進行的通盤安排，可稱為設計、佈局、安排：</span>Their new car is still at the design stage. 他們的新車尚處於設計階段。/ The magazine will appear in a new design from next month. 從下月起這本雜誌將以新的設計面世。/ architectural, industrial, interior design 建築設計；工業設計；室內設計 <span class="definition">2 [U] 透過畫出方案、製作模型等方式來決定某事物將來的外觀、工作原理等，是一種藝術或過程，可稱為設計藝術、構思等：</span>computer-aided design 計算機輔助設計 / the design and development of new products 新產品的設計和開發 / software, website design 軟體設計；網站設計 / design business, design company, design firm 設計行業；設計公司 / design director, design team 設計主管；設計團隊 / design program, design software 設計程式；設計軟體 <span class="definition">3 [C] design (for sth) 製作某東西（或做某事）所需要的一份圖樣或方案，如設計圖樣、設計方案：</span>designs for aircraft 飛機的設計圖樣
           
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 某事物的設計：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**designer**</span> [dɪˈzaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 設計師；設計者：</span>professional designer 專業設計師 / chief, lead（美）, principal, senior designer 首席設計師；資深設計師 / the company's chief fashion designer 公司的首席時裝設計師 / dress, fashion, jewellery/jewelry, textile designer 服裝設計師；時裝設計師；珠寶設計師；紡織品設計師 / garden, landscape, urban designer 園藝設計師；景觀設計師；城市設計師 / They brought in an interior designer to do the house. 他們請來一位室內設計師來裝修房子。/ graphic designer 平面造型設計師 / kitchen designer 廚房設計師 / furniture, lighting designer 傢俱設計師；燈光設計師 / architectural, industrial, technical designer 建築設計師；工業設計師；技術設計師 / costume, set, theatre/theater designer 劇裝設計師；佈景設計師；劇院設計師 / She works as a set designer for the Metropolitan Opera. 她是大都會歌劇院的佈景設計師。/ game, program, software, system, systems, Web designer 遊戲設計師；程式設計師；軟體設計師；系統設計師；系統程式設計師；網路設計員 <span class="definition">adj. [只用於名詞前]（服裝、品牌等）由著名設計師設計的；昂貴且標有設計師姓名的，如名牌的：</span>designer clothes, designer fashion 標有設計師姓名的服裝；標有設計師姓名的時裝 / He wears designer clothes and drives an antique car. 他穿著著名設計師設計的服裝，開著一部古董車。/ designer handbag, designer jeans, designer shoes 品牌手袋；名牌牛仔褲；名牌鞋子等 / designer water 名牌飲用水 / designer goods 品牌商品 / designer brand, designer label, designer name 設計師品牌 / People want to buy designer labels for snob value. 人們想買名牌是為了滿足虛榮心。/ designer store（尤美）設計師品牌店 / designer baby（= a baby which has been chosen for its genetic characteristics）設計嬰兒 / designer drug, designer steroid（= drugs which have been made so they are similar to an illegal drug)特製致幻藥；特製類固醇

相關詞義延伸：
· engineer還可指改變某事物的基因結構；
· divise還可指策劃做某事的新方法；
· design還可指作為裝飾的（線條和圖案的）一種排列，可稱為裝飾圖案、花紋等。

周邊詞彙補充：
· plot可指（為小說、戲劇等）寫情節，設計故事情節，即佈局；
· format可指對某事的總體安排、計劃、設計等，或稱對…的安排（或呈現）的方式或順序，即程式。也可指在某頁上安排文字的版式（使其可以印刷）。還可指在螢幕上安排文字的版式（使其可以在電腦上以某種方式顯示）；
· contrive可指巧妙地製作（如巧妙地製造機器），為正式用法。

· 表示“思考”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“計劃”、“規劃”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]
· 表示“審視”、“觀察”的詞群見[[01觀察 端詳]]和[[06目光遊移]]
· 表示“檢測”、“檢查”的詞群見[[02檢查 調查]]

☀ <span class="category">**研究的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**research**</span> [rɪ'sə:tʃ] 
<span class="definition">vt. research (into/in/on sth) 研究（以發現真實情況等）：</span>to research this topic 研究這個課題 / to research into his background 調查他的背景 / She is currently researching for her next novel. 她現在正為下一部小說做調研工作。

<span class="vocabulary">**study**</span> ['stʌdɪ] 
<span class="definition">vt. 仔細思考或觀察以求理解…，即研究：</span>to study lions 研究獅子 / to study the report carefully 仔細研究這份報告 / This area has not been well studied. 對這個領域的研究不多。
           
<span class="vocabulary">**investigate**</span> [ɪnˈvestɪgeɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 研究一個學科、主題或問題：</span>Scientists are investigating the effects of diet on fighting cancer. 科學家正在研究飲食的抗癌作用。/ The research investigates how foreign speakers gain fluency. 這項研究旨在調查講外語的人如何增加流利程度。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 研究某事物。是一個簡單用詞，不常用：</span>Have you done any (= studied anything by) Keats? 你研究過濟慈的作品嗎？

<span class="vocabulary">**explore**</span> [ɪk'splɔ:] 
<span class="definition">vt. 徹底而細緻地探究某事物（以期對其瞭解得更多），相當於analyse：</span>These ideas will be explored in more detail in chapter 7. 這些觀點將在第7章做更詳細的探討。/ These questions have not been fully explored yet. 這些問題還沒有充分探討。
           
<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">vt. 詳盡研究一個主題（直到沒什麼可以再說的）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· explore還可指在某片地域或某個國家穿行以期對其進行了解，如勘探、勘察、探索、考察。

☀ <span class="category">**研究的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**research**</span> [rɪ'sə:tʃ] 
<span class="definition">n. [U] [英尤用researches，此時為可數名詞複數] research (into/on sth/sb) 對某一學科所進行的研究（尤指為發現相關事實或資訊）：</span>academic, historical, medical, scientific, social research 學術研究；歷史研究；醫學研究；科學研究；社會研究 / a research project 研究專案 / research on nuclear weapons 核武器研究 / research and development 研究和開發（即研發）/ a piece of research 一項研究 / research findings, research results 研究發現；研究結果 / research institute, research organization, research team 研究所；研究機構；研究團隊

<span class="vocabulary">**study**</span> ['stʌdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 仔細考慮或檢查，審查，審視。其研究的物件是一般的情況或事實（如一項建議等）：</span>to study the proposal 研究（或審查）這項提議 <span class="definition">2 [C] 對某一學科或某個問題所做的細緻研究。此時與research有交集，但study此時為可數名詞：</span>academic, scientific, clinical, theoretical, historical, cultural study 學術研究；科學研究；臨床研究；理論研究；歷史研究；文化研究 / to a serious study of the literature 對文學的深入研究 / field, feasibility, case study 實地研究；可行性研究；個案研究 / an area of study, a field of study 研究領域
        
<span class="vocabulary">**investigation**</span> [ɪnˌvestɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (into sth) 科學研究；學術研究：</span>an investigation into the spending habits of teenagers 對十幾歲青少年的消費習慣進行的調查研究

<span class="vocabulary">**exploration**</span> [ˌekspləˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 探究；研究：</span>the book's explorations of the human mind 本書對人類思維的研究 / My ideas needed more careful exploration. 我的一些想法需要更仔細的研究。/ These findings merit further exploration. 這些結果值得進一步探究。/ critical exploration 批判性研究 / creative exploration of music as a medium in education 對音樂作為教育媒介的富有創造性的探索 / intellectual exploration 需用腦力的探究 / her personal exploration of spirituality 她個人對靈性的探究

<span class="vocabulary">**project**</span> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<span class="definition">n. [C] 在一段時間內，學生對某一學科所做的細緻研究或調查：</span>a history project 歷史學科的專題研究 / The final term will be devoted to project work. 最後一學期的時間將全部用於專題研究。/ thesis project（美）論文課題 / My class is doing a project on medieval towns. 我們班正在進行一項關於中世紀城鎮的研究。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 常作前置定語，實地或野外（工作或研究），非在圖書館和實驗室中：</span>field experiment, field investigation, field research, field trial 野外實驗；實地調查；實地研究；現場試驗 / We went on a geology field trip. 我們進行了一次實地地質考察。/ essential reading for those working in the field 實地工作者的必備讀物

<span class="vocabulary">**scholarship**</span> ['skɒləʃɪp] 
<span class="definition">n. [U]（嚴肅的）學術研究，或從中獲得的學術成就（此時也可叫“學問”）：</span>a magnificent work of scholarship 學術鉅著 / his lifetime scholarship 他一生的學術成就

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">n. [U] Classics 可表示對古希臘和古羅馬文明的研究，尤指對於其語言、文學、哲學的研究：</span>a Classics degree 古希臘和古羅馬文明研究學位

周邊詞彙補充：
· develop可指新產品的開發、研製；
· survey可指對某事物所做的總體研究、全面概述。
