☀ <span class="category">**傢俱沙發 桌椅床櫃：**</span>
<span class="vocabulary">**furnished**</span> ['fə:nɪʃt] 
<span class="definition">adj.（房屋、房間等）含有傢俱的，即帶傢俱的：</span>The apartment is fully furnished. 這套公寓傢俱齊備。

<span class="vocabulary">**furniture**</span> ['fə:nɪtʃə] 
<span class="definition">n. [U]（住宅或辦公室內可移動的）傢俱（如桌、椅、床等）：</span>fine furniture 高檔傢俱 / bedroom, office furniture 臥室傢俱；辦公室傢俱 / garden, outdoor furniture 花園傢俱；室外傢俱 / leather furniture 皮革傢俱 / a piece of furniture 一件傢俱

<span class="vocabulary">**suite**</span> [swi:t] 
<span class="definition">n. [C] 一套傢俱（由各單個傢俱匹配在一起所形成的）：</span>a suite of furniture 一套傢俱 / a three-piece suite with two armchairs and a sofa（英）由兩張扶手椅和一張長沙發組成的三件套傢俱 / bathroom（英）, bedroom（尤英）suite 浴室傢俱；臥室傢俱

<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. [C] 配套傢俱中的一個元件（尤指整體廚房配件）：</span>bedroom units 臥室組合裝置 / kitchen unit（尤英）廚房組合裝置

<span class="vocabulary">**module**</span> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<span class="definition">n. [C]（傢俱的）元件、模組：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bed**</span> [bed] 
<span class="definition">n. [C, U]（用於睡覺的）床：</span>It’s time for bed. 該睡覺了。/ hospital beds 醫院床位 / single bed 單人床 / double bed 雙人床
           
<span class="vocabulary">**sack**</span> [sæk]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式，尤美] the sack可指床：</span>I decided to hit the sack (= go to bed) and have an early night. 我決定上床睡覺，早早休息一晚。/ He caught them in the sack together. 他撞見他們倆一起睡在床上。
           
<span class="vocabulary">**cradle**</span> [ˈkreɪdl]
<span class="definition">n. [C] 嬰兒的搖籃：</span>She rocked the baby to sleep in its cradle. 她搖動搖籃哄嬰兒入睡。
                     
<span class="vocabulary">**shawl**</span> [ʃɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（包裹嬰兒的）襁褓：</span>瞭解即可
     
<span class="vocabulary">**sling**</span> [slɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（像袋子一樣的，用於把嬰兒帶在胸前或背後的）吊兜：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sofa**</span> ['səʊfə] 
<span class="definition">n. [C]（可坐兩人或多人的）長沙發：</span>leather sofa 皮革沙發 / sofa bed 沙發床 / sofa cushion 沙發墊 / I don’t mind sleeping on the sofa. 我不介意睡沙發。
           
<span class="vocabulary">**couch**</span> [kaʊtʃ]
<span class="definition">n. [C] 長沙發：</span>leather, velvet couch 皮沙發；天鵝絨沙發 / overstuffed couch（尤美）加有厚軟墊的沙發 / She settled down to read on the huge, overstuffed couch. 她在軟綿綿的大沙發裡坐著讀書。/ The room contained an old worn couch. 房間裡有一個破舊的老沙發。/ living-room couch（美）客廳沙發 / He was sprawled on the living-room couch watching TV. 他四肢舒展地躺在客廳沙發上看電視。/ pull-out couch（美）可拉開的沙發床 / You can sleep on the pull-out couch. 你可以睡在活動沙發床上。/ They sat down on the wide couch. 他們在那張很寬的長沙發上坐了下來。/ couch cushion（尤美）, couch pillow（美）沙發靠墊；沙發靠枕 / couch potato (= sb who spends all their time sitting on a couch) 整天泡在沙發上看電視的人 / He's turned into a real couch potato since he subscribed to the sports channel. 自從他付費收看體育頻道之後，就真的變成了一個泡在沙發上的電視蟲。/ He slept on the couch. 他在沙發上睡覺。
           
<span class="vocabulary">**settee**</span> [seˈti:]
<span class="definition">n. [C] [英]（可供兩人以上坐的、有靠背及扶手的）長沙發、長靠椅：</span>comfortable, comfy（非正式）settee 舒適的長椅 / leather settee 真皮長椅 / three-seater, two-seater settee 三人座沙發椅；兩人座沙發椅 / He slumped down exhausted on the settee. 他筋疲力盡地跌坐在長椅上。/ She found her glasses lying on the settee. 她發現自己的眼鏡擱在長椅上。/ the arm of a settee, the back of a settee 長椅扶手；長椅靠背

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl] 
<span class="definition">n. [C] 由一些腿（如桌腿）支撐著頂部的一個平面所組成的一種傢俱，可以叫做桌子、臺子、幾等：</span>A table for two, please. 請安排兩人一桌的位子。/ coffee, folding table 茶几；摺疊桌 / dining table 餐桌 / dressing table 梳妝檯 / writing table 寫字檯 / operating table 手術檯 / snooker, table-tennis（英）table 斯諾克球檯；乒乓球檯 / card, gaming table 牌桌；賭桌 / makeshift table 臨時湊合的桌子

<span class="vocabulary">**desk**</span> [desk] 
<span class="definition">n. [C]（常指有抽屜的）書桌、寫字檯或辦公桌，可供寫字、閱讀或工作：</span>Your key is on the desk. 你的鑰匙在書桌上。/ writing desk 寫字檯 / computer desk 電腦桌 / office, school desk 辦公桌；課桌 / desk drawer 書桌抽屜 / desk lamp 檯燈 / desk job 案頭工作
           
<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. [C] [英]（附有抽屜和摺疊式桌面的）書桌、寫字檯：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**leaf**</span> [li:f] 
<span class="definition">n. [C] 桌子上可以開啟或摺疊起來的折板（開啟的時候可以使桌子更大）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**stool**</span> [stu:l]
<span class="definition">n. [C]（常構成複合詞）（沒有靠背的）凳子：</span>high, tall stool 高腳凳 / small stool 小矮凳 / three-legged stool 三腳凳 / swivel stool 旋轉凳 / step stool（尤美）梯凳 / bar, drum, kitchen, milking, piano stool 酒吧高凳；鼓凳；廚凳；擠奶凳；鋼琴凳 / wooden stool 木凳 / He was perched on a bar stool, ordering a beer. 他坐在酒吧高腳凳上點一杯啤酒。/ She pulled up a stool next to me. 她把凳子拖到我身邊。

<span class="vocabulary">**chair**</span> [tʃeə] 
<span class="definition">n. [C]（有靠背的）椅子：</span>a table and chairs 一套桌椅 / rocking chair 搖椅 / folding chair 摺疊椅 / matching chair 配套的椅子 / dining chair 餐桌椅 / computer, desk, office chair 電腦椅；書桌椅；辦公椅

<span class="vocabulary">**armchair**</span> ['ɑːmtʃeə] 
<span class="definition">n. [C] 扶手椅：</span>to sit in an armchair 坐在扶手椅上

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">n. [C] 座位較長，椅背較高的一種老式木質扶手椅（其座位下常有一個匣子用於儲物）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wheelchair**</span> [ˈwi:ltʃeə(r); 美 -tʃer]
<span class="definition">n. [C] 輪椅：</span>electric, motorized, powered wheelchair 電動輪椅；機動輪椅 / Tony manoeuvred/maneuvered his wheelchair out from behind his desk. 託尼把輪椅從書桌後面轉出來。/ He's been confined to a wheelchair since the accident. 自發生事故之後，他就離不開輪椅了。/ wheelchair access, wheelchair accessibility（尤美）, wheelchair ramp 輪椅通道；無障礙專用斜坡 / Does the hotel have wheelchair access? 這家旅館有輪椅通道嗎？/ better access for wheelchair users 更方便輪椅使用者的通道 / wheelchair athlete 輪椅運動員 / In town, she gets around by wheelchair. 在城裡，她坐著輪椅四處轉。/ It's hard to get around if you're in a wheelchair. 坐輪椅很難四處走動。

<span class="vocabulary">**arm**</span> [ɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 椅子的扶手：</span>He gripped the arms of the chair. 他抓緊了那把椅子的一對扶手。

<span class="vocabulary">**seat**</span> [si:t] 
<span class="definition">n. [sing.]（椅子等的）可坐的部位：</span>a steel chair with a plastic seat 塑膠座部的鋼架椅子 / The stool had a red plastic seat. 這條凳子有一個紅色的塑膠座部。

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [C] 可供兩人或多人所坐的一個長座位，通常為木質，可稱為長凳，長椅：</span>long bench 長凳 / narrow bench 窄長凳 / hard bench 硬長凳 / garden, park bench 花園長椅；公園長椅 / picnic bench 野餐長凳 / piano bench（美）琴凳
           
<span class="vocabulary">**cabinet**</span> [ˈkæbɪnət]
<span class="definition">n. [C] 帶有門、抽屜、架子的儲藏櫃或陳列櫃：</span>wooden cabinet（尤美）木櫃 / bathroom, bedside, kitchen cabinet 浴室櫃；床頭櫃；廚房用碗櫃 / medicine cabinet 藥櫃 / china, curio（美）, display, trophy cabinet 瓷器陳列櫃；珍品陳列櫃；陳列櫃；戰利品陳列櫃 / a glass china cabinet 玻璃制瓷器陳列櫃 / cocktail, drinks（英）, liquor（美）cabinet 雞尾酒櫃；飲料櫃；酒櫃 / file（美）, filing（尤英）cabinet 檔案櫃 / storage cabinet 儲藏櫃 / locked cabinet 鎖著的櫃子 / Past reports are kept in the filing cabinet in my office. 以前的報告存放在我辦公室的檔案櫃中。/ The star of my medicine cabinet is the humble aspirin. 我家藥櫃裡的壓箱寶要算是那不起眼的阿司匹林。/ He looked at the display cabinet with its gleaming sets of glasses. 他看著陳列櫃,裡面擺著幾套晶瑩剔透的玻璃杯。/ The china was displayed in a glass cabinet. 瓷器陳列在玻璃櫃裡。

<span class="vocabulary">**cupboard**</span> ['kʌbəd] 
<span class="definition">n. [C] 一件有若干個門和置物架的傢俱（用於存放盤子、食物、衣服等），如櫥櫃，食物櫃，衣櫃：</span>bathroom, kitchen cupboard 浴室櫥櫃；廚房裡的櫥櫃 / storage, store cupboard 貯藏櫃 / broom, food, medicine, stationery（均英）cupboard 清潔用具櫃；食物櫃；藥櫃；文具櫃 / cupboard space 櫥櫃空間
           
<span class="vocabulary">**wardrobe**</span> [ˈwɔ:drəʊb; 美 ˈwɔ:rdroʊb]
<span class="definition">n. [C] 衣櫃、衣櫥、（在英式英語裡）放置衣物的壁櫥：</span>built-in, fitted wardrobe（均英）內建式衣櫥；入牆的衣櫥 / double wardrobe（英）雙層衣櫃 / walk-in wardrobe（英）步入式衣櫃；衣帽間 / wardrobe door 衣櫃門 / She hung the dress up in the wardrobe. 她將連衣裙掛到衣櫃裡。/ I went through the pile of clothes at the back of my wardrobe. 我在衣櫥最裡面的一堆衣服裡翻找。
                      
<span class="vocabulary">**closet**</span> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 牆壁裡帶門的、直達地面的一個小儲物間，如壁櫥：</span>big, huge, large closet 大壁櫥；巨大的壁櫥 / small, tiny closet 小壁櫥；小巧的壁櫥 / built-in closet 嵌入式壁櫥 / walk-in closet 步入式衣帽間 / broom, coat, linen closet 清潔間；衣櫥；（存放床單、毛巾等的）家庭日用織品棚櫃 / bedroom, hall, hallway closet 臥室的衣櫥；客廳的衣櫥；過道的衣櫥 / storage, supply closet 儲藏間；儲物櫃 / I raided Bob's closet for something to wear. 我翻遍了鮑勃的衣櫃想找件衣服穿。/ He searched his closet for something to wear. 他在衣櫃裡翻找衣服穿。/ Her closet was filled with back clothes. 她的壁櫥裡滿是黑色衣服。/ closet door 櫥櫃門 / Do you have much closet space in your new house? 你的新房子有很大的壁櫥空間嗎? / clothes hanging in the closet 掛在衣櫥裡的衣服 / I picked a shirt from the closet. 我從衣櫥裡挑了一件村衫。/ He went to the closet and pulled out a suit. 他走到壁櫥前，拽出一套西服。
           
<span class="vocabulary">**bookcase**</span> [ˈbʊkkeɪs]
<span class="definition">n. [C] 書架、書櫥、書櫃：</span>glass-fronted, wooden bookcase 玻璃門的書櫥；木質書櫥 / built-in bookcase 嵌入式書櫥 / I chose a book from the bookcase. 我從書櫥裡選了本書。/ I found this book in your bookcase. 我在你的書櫃裡找到了這本書。
           
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">n. [pl.] the stacks可指（圖書館中貯藏使用頻率較低的書的）書庫：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. [C] [美，美式也可用bureau或dresser] 一種低矮的、有抽屜的衣櫃（可以裝衣物和其它東西），相當於chest of drawers：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C] [愛爾蘭或蘇格蘭] 一種大型櫥櫃，常有一些架子，可以裝衣服、書籍等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tower**</span> ['taʊə] 
<span class="definition">n. [C] 通常構成複合詞，指用於儲存物品的一件高大傢俱（如高櫃；高架子）：</span>a CD tower 光碟櫃

相關詞義延伸：
· chair還可指（尤指美國用於處決犯人的）電椅，也可指此種電刑；
· bench還可指長且重的工作臺（用於用工具等做一些手工工作）；
· couch還可指（尤指診室內的）診察臺；
· cupboard還可指牆壁裡用於儲存物品的一個空間（其門與地面相接）；
· tower還可指計算機的主機箱。

周邊詞彙補充：
· surface可指（桌子、廚房櫃面等傢俱的用於工作的）頂部平面；
· booth可指餐館的一種座位，中間是桌子，兩邊是固定的長座位；
· fitting可指房屋內的安裝好的但可拆除的裝置（如櫥、灶、燈、擱架），為英式用法；
· fixture可指固定設施（如房屋內安裝的浴缸或抽水馬桶，搬家時不能搬走的東西），尤為英式用法；
· vanity table可指梳妝檯，為美式用法；
· berth可指船、火車、旅行拖車等的供人睡覺的地方，如臥鋪，艙位，鋪位。

