☀ <span class="category">**行李鋪蓋 枕頭墊子：**</span>
<span class="vocabulary">**luggage**</span> ['lʌɡɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] [尤英] 旅行時所攜帶的裝有衣服和其他物品的箱包，即行李：</span>carry-on, hand luggage 隨身行李；手提行李 / checked luggage 託運的行李 / You stay there with the luggage while I find a cab. 你看著行李，我去找計程車。

<span class="vocabulary">**baggage**</span> ['bæɡɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] [尤美] 旅行時所攜帶的裝有衣服和其他物品的箱包，此時相當於luggage，即行李：</span>carry-on, hand（英）baggage 隨身攜帶的行李；手提行李 / check（尤美）, checked-in（英）baggage 託運的行李 / Let’s collect our baggage first. 咱們先取行李吧。/ baggage allowance 行李的重量限額 / Extensive baggage trains followed the troops. 部隊後面跟著大批輜重隊。

<span class="vocabulary">**bedding**</span> [bedɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 床上的鋪蓋（如床單、被子等），常包括床墊和枕頭：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**blanket**</span> ['blæŋkɪt] 
<span class="definition">n. [C] 毛毯（常為羊毛製品）：</span>wool blanket 羊毛毯 / electric blanket 電熱毯 / For her, money was like a security blanket.（比喻用法）對她來說，金錢就是心理保障。
           
<span class="vocabulary">**rug**</span> [rʌg]
<span class="definition">n. [C] [英]（蓋肩膀或膝蓋以保暖的）圍毯、小毯子：</span>The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. 老太太坐在窗邊的椅子上，膝蓋上蓋著一條小毯子。/ a travel rug 旅行毛毯

<span class="vocabulary">**sheet**</span> [ʃi:t] 
<span class="definition">n. [C] 床單或被單：</span>cotton sheet 棉布床單 / bed sheet 床單 / single sheet 單人床單 / bottom, top sheet 底層床單；上層被單 / He slid between the sheets and closed his eyes. 他鑽進被窩，閉上了眼睛。

<span class="vocabulary">**quilt**</span> [kwɪlt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 兩層之間有柔軟物質的一種裝飾性床罩，即加襯芯床罩：</span>handmade quilt 手工製作的被子 / quilt pattern 被子圖案 <span class="definition">2 [C] [英]（填充了羽絨或其他柔軟物質以起到保暖作用的）被子，相當於duvet：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**duvet**</span> [ˈdu:veɪ; North American English also du:ˈveɪ]
<span class="definition">n. [C] [英] 羽絨被：</span>double, king-size, single duvet 雙人羽絨被；特大號羽絨被；單人羽絨被 / light, lightweight, thick, thin 輕羽絨被；厚羽絨被；薄羽絨被 / She climbed into bed and pulled the duvet over her. 她爬上床，拉過羽絨被蓋到身上。/ He flung/threw back the duvet and got out of bed. 他忽地掀開羽絨被下了床。/ duvet cover (= a cover that you can wash, that you put over a duvet) 羽絨被被套 / He snuggled down under/beneath the warm duvet. 他舒適地躺在暖和的羽絨被裡。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">n. [C]（沙發等的）罩子，套：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">n. [pl.] the covers可指床上的蓋具，如床單；床罩；毯子；被子等：</span>She slid under the covers. 她鑽進了被窩。/ bed covers 床上鋪蓋 / thick, warm covers 厚厚的鋪蓋；溫暖的鋪蓋 / thin covers 薄薄的鋪蓋

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C] [美] 相當於bedspread，即（作為裝飾用的）床罩（套在床上、床單上或毛毯上等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pillow**</span> ['pɪləʊ] 
<span class="definition">n. [C] 枕頭：</span>down pillow 羽絨枕頭 / She buried her head in the pillow and wept. 她把頭埋在枕頭裡哭泣。/ pillow case（通常用pillowcase）枕套 / pillow talk 枕邊細語 / pillow fight（兒童的）枕頭戰
           
<span class="vocabulary">**bolster**</span> [ˈbəʊlstə(r); 美 ˈboʊl-]
<span class="definition">n. [C] 放在床頭的其它枕頭下面的一個長而厚的枕頭，可稱為“墊枕”：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mattress**</span> [ˈmætrəs]
<span class="definition">n. [C] 床墊：</span>double, king-size, queen-size（美）, single mattress 雙人床墊；特大號床墊；大號床墊；單人床墊 / comfortable, cushy（AmE）舒適的床墊 / firm, hard mattress 硬床墊 / soft, springy mattress 軟床墊；彈力床墊 / an old bed with a lumpy mattress 床墊高低不平的舊床 / thin mattress 薄床墊 / air, blow-up, inflatable mattress 氣墊；充氣床墊；可充氣床墊 / foam mattress 泡沫床墊 / cot（英）, crib（美）嬰兒床墊 / The children slept on mattresses on the floor. 孩子們睡在地板上的床墊上。/ My grand-mother keeps her money under the mattress. 我祖母把錢藏在床墊下面。

<span class="vocabulary">**pillow**</span> ['pɪləʊ] 
<span class="definition">n. [C] [美] 用柔軟材料（如羽毛）填充的一個布袋，可使人坐得更舒服，即坐墊、靠墊等，相當於cushion：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cushion**</span> ['kʊʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 美也用pillow，指用柔軟材料（如羽毛）填充的一個布袋，可使人坐得更舒服，即坐墊、靠墊等：</span>sofa cushion 沙發墊 / a floor cushion 地板坐墊 / I rested my elbow on a cushion. 我胳膊肘支著靠墊。/ a cushion of moss on a rock（比喻用法）岩石上的一層苔蘚 <span class="definition">2 [C] 處於兩個表面之間（而將它們隔開）的一層某事物，即墊：</span>A hovercraft rides on a cushion of air. 氣墊船懸浮在氣墊上行駛。

<span class="vocabulary">**mat**</span> [mæt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用於鋪在部分地面上的一小塊厚地毯（或結實材料）：</span>Wipe your feet on the mat before you come in, please. 請在墊子上擦擦腳再進來。/ prayer, sleeping mat 祈禱跪墊；睡墊 / bath mat 浴室防滑墊 / rubber, straw, woven mat 橡膠墊；草墊；編織墊 <span class="definition">2 [C] 對桌面起裝飾或保護作用（如防止桌面被燙壞或遭到其他形式的損壞）的一個小小的塑膠（或木質、織物）襯墊：</span>a beer mat（英）啤酒杯墊 / mouse mat（英）（美式英語用mouse pad）滑鼠墊 
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">n. [C] 吸收液體、保潔或保護用的一層厚厚的柔軟材料：</span>medicated cleansing pads for sensitive skin 敏感皮膚藥物清洗棉 / thick pad厚墊 / adhesive pad 粘合墊 / cotton（美）, cotton-wool（英）, foam, gauze, gel, rubber pad 棉花軟墊；藥棉軟墊；泡沫軟墊；紗布軟墊；凝膠軟墊；橡膠軟墊 / He withdrew the needle and placed a pad of cotton-wool over the spot. 他把針頭拔出，在扎針處按了一塊藥棉。/ polishing, scouring, steel-wool pad 拋光布；清洗巾；鋼絲棉擦 / menstrual（尤美）, sanitary pad 月經墊；衛生巾 / incontinence pad（尤英）（大小便失禁病人用的）護理墊 / mattress, sleeping pad（均美）床墊；睡墊 / mouse pad（尤美）（英式英語通常用mouse mat）滑鼠墊 / Every computer user should have a good mouse pad. 每一個計算機使用者都應該有一個好的滑鼠墊。
           
<span class="vocabulary">**filling**</span> [ˈfɪlɪŋ]
<span class="definition">n. [C, U]（枕頭、靠墊等的）填充物，填料：</span>second-hand sofas with old-style foam fillings 老式泡沫芯子的二手沙發

相關詞義延伸：
· cushion還可指檯球桌內側邊緣的彈性襯裡（可使球彈回）；
· mat還可指一些體育運動中所用的厚墊（如塑膠或橡膠材質，可供運動員躺在或落在其上的厚墊）。
