---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**觀看：**</span>
<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">vi. look (at sb/sth) 把眼睛轉到某個方向，即看，瞧。是此義的常規用詞：</span>What are you looking at? 你在看什麼？/ Look! That’s Tom! 看！是湯姆！/ She looked around helplessly. 她無助地看了看周圍。/ to look and see 去看看 / Look at the machine very carefully before you buy it. 購買機器以前要仔細檢視。/ Now is the time to look again at these arguments. 現在是重新審視這些論據的時候了。<span class="definition">n. [C, usually sing.] look (at sb/sth) 看，瞧；考慮：</span>Here, have a look at this. 來，看看這個。/ I want to take a look around. 我想到處看看。/ A look passed between them. 他們互相看了一眼。/ Take a look at these figures! 看一下這些數字吧！ / We’ll be taking a close look at these proposals. 我們會仔細審查這些方案。/ to take a look at the topical money issues 研究熱門的金錢問題 / The documentary provides an inside look at life in the army. 該紀錄片展現了軍營內部的生活。

<span class="vocabulary">**view**</span> [vju:] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 用於談論你是否能看見…（或在某種情況中某事物是否可被看到），如觀看，看，視野，視線等：</span>The lake soon came into view. 那湖很快映入眼簾。/ There was nobody in view. 一個人也看不見。/ Sit down--you’re blocking my view. 坐下，你擋住我的視線了。/ He was shot in full view of a large crowd. 他在眾目睽睽之下遭槍殺。/ bird’s-eye view 鳥瞰圖 / back, front view 背檢視；前檢視 / close view 近景 / We take a long-term view of the business.（比喻用法）我們從長遠的眼光來看待生意。<span class="definition">2 [C] 也可用viewing，觀看（或瞻仰）…的一次特別的機會，如一睹：</span>a private view 畫展預展 <span class="definition">vt. 1 看某事物（尤指仔細觀看）：</span>to view her work 觀賞她的作品 / a viewing platform 觀景臺 <span class="definition">2 察看房子等（以便購買或租用）：</span>The property can only be viewed by appointment. 只有預約方可察看這處房產。

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（眼睛、望遠鏡等）看（強調透過眼睛對焦來看，往往需要付出一定的努力）：</span>Let your eyes focus on objects that are further away from you. 睜大眼睛看清楚離你較遠的物體。/ He focused his blue eyes on her. 他那藍色的眼睛注視著她。/ It took a few moments for her eyes to focus in the dark. 過了好幾分鐘她的眼睛才適應了黑暗。/ She blinked and tried to focus. 她眨了眨眼睛試圖讓自己看清楚。

· 表示“尋找”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“看起來”、“似乎”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“眼神”的詞群見[[01表情 眼神]]
· 表示“檢查”的詞群見[[02檢查 調查]]
· 表示“認出”的詞群見[[03辨別 認出]]
· 表示“觀看錶演、節目、比賽等”的詞群見[[25觀看]]
