☀ <span class="category">**一日白晝 早午夜晚：**</span>
<span class="vocabulary">**day**</span> [deɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一天，一日：</span>I saw Tom three days ago. 我三天前見過湯姆。/ big day 重大的日子 / normal, ordinary day 普通的一天 / Mother’s day 母親節 / pay day 工資發放日 / rest day 休息日 <span class="definition">2 [U] 白天，白晝：</span>He works at night and sleeps during the day. 他晚上幹活，白天睡覺。/ day and night 日日夜夜 <span class="definition">3 [C, usually sing.] 一天中醒著的時間或工作的時間等：</span>Have a nice day!（美）祝你度過愉快的一天！/ a seven-hour working day 七小時工作日
           
<span class="vocabulary">**daylight**</span> [ˈdeɪlaɪt]
<span class="definition">n. [U] 白晝、白天：</span>The public has access during daylight hours. 日間公眾可以進入。/ The machines roar incessantly during the hours of daylight. 機器在白天隆隆地響個不停。/ I can see better in daylight. 白天我看得比較清楚。/ The street looks very different in daylight. 在白天大街顯得很不一樣。/ They left before daylight (= before the sun had risen). 他們天亮前就走了。/ She was up before daylight. 天還沒亮她就起床了。/ By daylight the fire was almost under control.到天亮時，火勢基本被控制住了。/ Quinn returned shortly after daylight yesterday morning. 昨天早上天剛亮奎因就回來了。/ It was still daylight but all the cars had their headlights on. 還是大白天，但所有汽車的前燈都亮起來了。
           
<span class="vocabulary">**daytime**</span> [ˈdeɪtaɪm]
<span class="definition">n. [U] 白天、白晝、日間：</span>You don't often see this bird in (the) daytime. 這種鳥白天不常見。/ The park is open during (the) daytime. 這個公園日間開放。/ Daytime temperatures never fell below 80˚F. 白天的溫度從未低於80華氏度。/ Please give your name and daytime phone number. 請提供姓名和日間聯絡電話。/ In the daytime he stayed up in his room, sleeping, or listening to music. 他白天呆在自己的屋子裡睡覺或聽音樂。/ ITV's new package of daytime programmes 獨立電視臺的新一整套日間檔節目 / daytime drama, daytime show, daytime soap, daytime television 日間戲劇；日間表演；日間肥皂劇；日間電視節目 / daytime hours 白天時間 / Resist the temptation to nap in the daytime. 要剋制住自己白天不打瞌睡。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vi. 指太陽或月亮落到地平線以下：</span>The sun set behind the mountain. 太陽落到山後。

<span class="vocabulary">**dawn**</span> [dɔ:n] 
<span class="definition">n. [U, C] 黎明，破曉：</span>They start work at dawn. 天一亮他們就開始幹活了。/ early dawn 清晨 / dawn light 黎明的曙光 <span class="definition">vi.（一天）開始：</span>The day dawned bright and sunny. 一大早陽光明媚。

<span class="vocabulary">**morning**</span> ['mɔ:nɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 從人們醒來到中午之間的一段時間（或到午飯前的一段時間），即早晨；上午：</span>early morning 清晨 / I walk to work most mornings. 我大多數早晨步行去上班。/ the morning papers 晨報 / See you tomorrow morning. 明天上午見。<span class="definition">2 [C] 午夜至正午之間的時間段（即從子夜12:00到中午12:00）：</span>I often stayed up until two or three in the morning. 我經常熬夜到凌晨兩三點鐘。<span class="definition">adv. mornings 可作為副詞，表示在早上，在上午，每天早上（或上午）：</span>I only work mornings. 我只在上午工作。

<span class="vocabulary">**a.m.**</span>（美也用A.M.）
<span class="definition">abbr. 為拉丁語“ante meridiem”的縮寫，用於數字後，表示午夜至正午之間的某個時間：</span>It starts at 10 a.m. 上午10點開始。

<span class="vocabulary">**noon**</span> [nu:n] 
<span class="definition">n. [U] 一天中的中午十二點，相當於midday：</span>The noon sun was fierce. 中午的太陽火辣辣的。/ 12 noon 中午12點

<span class="vocabulary">**p.m.**</span>（美也用P.M.）
<span class="definition">abbr. 為拉丁語“post meridiem”的縮寫，用於數字後，表示正午至午夜之間的某個時間：</span>The appointment is at 3 p.m. 約定時間為下午3點。

<span class="vocabulary">**afternoon**</span> [ɑːftə'nu:n] 
<span class="definition">n. [U, C] 一天中的中午十二點至下午六點左右：</span>In the afternoon they went shopping. 他們下午去購物了。/ Friday afternoon 星期五的下午 / late afternoon 下午晚些時候 / spring afternoon 春天的午後 <span class="definition">adv. afternoons 可作為副詞，意為每天下午：</span>Afternoons he works at home. 他每天下午在家裡工作。

<span class="vocabulary">**dusk**</span> [dʌsk] 
<span class="definition">n. [U] 黃昏，傍晚（但天色還未完全黑）：</span>The street lights go on at dusk. 街燈在黃昏時分亮起來。
           
<span class="vocabulary">**sunset**</span> [ˈsʌnset]
<span class="definition">n. 1 [U] 日落時分、傍晚：</span>Every evening at sunset the flag was lowered. 每天傍晚日落時都要降旗。/ We walked along the beach at sunset. 日落時分，我們在沙灘上漫步。/ The dance ends at sunset. 舞會在日落時分結束。<span class="definition">2 [C] 晚霞、落日的餘暉：</span>a spectacular sunset 絢爛的晚霞 / There was a red sunset over Paris. 巴黎的天空映著紅色的晚霞。/ The trees were black against the sunset. 樹木在落日的襯托下顯出黑色的輪廓。/ a beautiful sunset over the bay 海灣上空美麗的日落 / They sat in the last glow of the sunset. 他們在落日的餘暉下坐著。/ to sail off into the sunset（比喻用法）駕船駛向遠方 / At the end of the movie, the hero rides off into the sunset. 影片結束時，主人公騎馬奔向遠方。
           
<span class="vocabulary">**twilight**</span> [ˈtwaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [U] 暮色、黃昏：</span>It was hard to see him clearly in the twilight. 在朦朧的暮色中很難看清他。/ the deepening autumn twilight 漸濃的秋日暮色 / She stared into the gathering twilight. 她凝視著漸濃的暮色。/ They gazed up at the twilight sky. 他們凝視著暮色中的天空。/ in the twilight hour before dawn 天亮前微明時分 / We went for a walk along the beach at twilight. 黃昏時分我們沿著海灘散步。/ They returned at twilight, and set off for one of the promenade bars. 他們黃昏時分回來，然後去了一家步行街酒吧。
           
<span class="vocabulary">**eve**</span> [i:v]
<span class="definition">n. [C] [舊時或文學] 傍晚；黃昏：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**evening**</span> ['i:vnɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, U] 從下午到上床睡覺之間的一段時間，即晚上；傍晚：</span>Supper is from 5:00 to 6:00 in the evening. 晚餐是在傍晚5至6點間。/ evening sky, evening sun 夜空；落日 / evening entertainment 晚間娛樂 / evening news 晚間新聞 / good evening 晚上好

<span class="vocabulary">**night**</span> [naɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 夜晚；夜間（人們通常在此期間熟睡）：</span>These animals only come out at night. 這些動物只在夜晚出來。/ I lay awake all night. 我一夜沒睡著。/ night duty, night shift 夜班 / day and night 日日夜夜 / good night 晚安 <span class="definition">2 [U, C] 傍晚（下午晚些時候到上床睡覺之前的一段時間）；夜晚就寢前的一段時間：</span>Tom came for dinner last night. 湯姆昨晚來吃晚飯了。/ Finally night fell. 夜幕終於降臨了。

<span class="vocabulary">**midnight**</span> ['mɪdnaɪt] 
<span class="definition">n. [U] 午夜十二點，子夜：</span>They had to leave at midnight. 他們不得不半夜離開。/ the midnight train 半夜十二點的火車 / midnight feast（英）, midnight snack 宵夜

<span class="vocabulary">**tonight**</span> [tə'naɪt] 
<span class="definition">adv. 在今晚，在今夜：</span>Will you have dinner with me tonight? 今天晚上和我一起吃飯好嗎？<span class="definition">n. [U] 今天的夜晚，即今夜，今晚：</span>Tonight will be cloudy. 今天夜間多雲。

相關詞義延伸：
· evening還可指某類晚間活動，如晚會；
· night還可指某一特殊事件（或活動）發生（或舉行）的夜晚，即…之夜。

周邊詞彙擴充套件：
· eve可指某次事件（尤指宗教節假日）的前一天（或其前一天晚上）；
· dark可指沒有或幾乎沒有光的，即黑暗的或昏暗的（尤指由於夜晚）；
· set可指太陽或月亮落到地平線以下。

