☀ <span class="category">**瞬間片刻 立刻馬上：**</span>
<span class="vocabulary">**instant**</span> ['ɪnstənt] 
<span class="definition">adj. 常置於名詞前，立即（發生）的，立刻的，相當於immediate：</span>The show was an instant success. 演出一炮打響。/ His book was an instant hit. 他的書立刻引起了轟動。<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 極短的一段時間，即瞬間，片刻，相當於moment：</span>I’ll be back in an instant. 我馬上就回來。/ Just for an instant I thought he was going to refuse. 剎那間我以為他會拒絕。<span class="definition">2 [usually sing.] 某一時間點，即某一時刻：</span>At that (very) instant, the door opened. 就在那時，門開了。/ I recognized her the instant I saw her. 我一眼就認出了她。/ She woke up in the instant before the phone rang. 她剛剛醒來電話鈴就響了。

<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">adj.（人）做事不拖延的，即立即的、迅速的、及時的。相當於immediate：</span>Prompt action was required as the fire spread. 由於火勢蔓延，須要立即採取行動。/ It is not too late, but prompt action is needed. 現在還不算晚，但是需要立即採取行動。/ an inflammation of the eyeball which needs prompt treatment 需要立即治療的眼球炎症 / Prompt payment of the invoice would be appreciated. 見發票即付款，將不勝感激。/ You have been so prompt in carrying out all these commissions. 你執行所有這些命令可真夠迅速的。/ We didn't worry because they were always so prompt with their rental payment. 我們不擔心，因為他們交租金總是非常及時。

<span class="vocabulary">**immediately**</span> [ɪ'mi:dɪətlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 沒有任何拖延，即立即、立刻、馬上，相當於at once：</span>She refused almost immediately. 她幾乎立刻就拒絕了。/ He immediately flung himself to the floor. 他立即撲倒在地。<span class="definition">2 通常與介詞連用，表示挨著（或緊挨著）某一時間：</span>the years immediately before the war 戰前的最後幾年 / They wish to begin immediately after dinner. 他們希望晚飯後緊接著開始。<span class="definition">conj. [尤英] 一…就…：</span>Immediately she’d gone, I remembered her name. 她剛走開我就想起了她的名字。
   
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. 立即的、立刻的：</span>an immediate reaction, immediate response 即時的反應；即時的回應 / to take immediate action 立刻採取行動 / My immediate reaction was just disgust. 我當時的第一反應就是反感。/ The effect seems immediate. 效果似乎馬上就顯現出來了。/ The painkillers brought almost immediate relief. 止痛藥幾乎立即緩解了疼痛。
          
<span class="vocabulary">**immediacy**</span> [ɪˈmi:diəsi]
<span class="definition">n. [U] [正式] 即時性；迫切性、緊迫性：</span>the immediacy of threat 威脅的迫切性 / Do they understand the immediacy of the crisis? 他們明白危機的緊迫性嗎？/ Newspapers lack the immediacy of television. 報紙缺乏電視的即時性。/ The books that result have intensity and a fascinating immediacy, far beyond that of ordinary narrative. 結果寫出來的書情節緊張，矛盾衝突強烈,令人欲罷不能,效果與使用普通的敘事手法大為不同。/ The drawings convey both immediacy and a sense of violence. 這些畫既表現了緊迫性也表現了暴力感。

<span class="vocabulary">**immediacy**</span> [ɪˈmi:diəsi]
<span class="definition">n. [U] [正式] 立即；迅速：</span>Our aim is immediacy of response to emergency calls. 我們的目標是對緊急求救電話立刻作出回應。
 
<span class="vocabulary">**outright**</span> [ˈaʊtraɪt]
<span class="definition">adv. 驟然間、立即、一下子（而非逐漸地）：</span>Most of the crash victims were killed outright. 飛機墜毀的遇難者大都是立即慘死。/ We had saved enough money to buy the house outright. 我們存了足夠的錢，能一次付清款項買下這所房子。         

<span class="vocabulary">**instantaneous**</span> [ˌɪnstənˈteɪniəs]
<span class="definition">adj. 立即發生的、立刻的、瞬間的：</span>an instantaneous response 即時的反應 / Death was instantaneous because both bullets hit the heart. 因為兩顆子彈都擊中了心臟，所以死亡只在旦夕之間。

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adj. ready to do sth 很可能立即去做某事的，相當於on the point of：</span>She looked ready to collapse at any minute. 她看樣子隨時都會倒下。

<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調一個名詞，如僅僅的、唯獨的，相當於mere：</span>The very thought of drink made him feel sick. 他一想到酒就覺得噁心。

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">adv. 用於否定句，表示現在，立刻，馬上（在否定句中的整體意思指雖然稍後不得不做某事，但此時還不能做此事）：</span>Don’t go yet. 先別走。/ We don’t need to start yet. 我們不必馬上開始。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adv. 立即：</span>I’m going to the library straight after the class. 我一下課就馬上去圖書館。/ As always, we went straight to the experts for advice. 像平時一樣，我們立即向那些專家們做了諮詢。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adv. 立即，為非正式用法：</span>I’ll be right back. 我馬上就回來。/ I’ll be right with you (= I am coming very soon). 我這就過來。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 從此刻就開始，立刻：</span>I’m sorry, but I must go now. 對不起，但是我得馬上走。/ From now on I’ll be more careful. 從今以後，我會更加小心。<span class="definition">pron. 立刻，馬上：</span>Now is your chance to talk to him. 馬上就是你和他談話的機會了。

<span class="vocabulary">**hardly**</span> ['hɑːdlɪ] 
<span class="definition">adv. 剛一…就…：</span>We had hardly sat down to supper when the phone rang. 我們剛坐下用晚餐，電話就響了。/ He had hardly collected the papers on his desk when the door burst open. 他剛收起桌上的檔案，門就猛地開了。/ Hardly had she spoken than she regretted it bitterly. 話剛出口，她就後悔不迭。/ Hardly had he returned to London when an anonymous well-wisher called to say he was about to be raided by Customs & Excise. 他剛回到倫敦，就有一個不願透露姓名的好心人打來電話說，他即將面臨海關的突擊檢查。
           
<span class="vocabulary">**scarcely**</span> [ˈskeəsli; 美 ˈskers-]
<span class="definition">adv. 用於表示一件事緊接著另一件事而發生，即剛一…就…：</span>He had scarcely put the phone down when the doorbell rang. 他剛放下電話，門鈴就響了起來。/ Scarcely had the game started when it began to rain. 比賽才開始就下起雨來了。/ Scarcely had they left before soldiers arrived armed with rifles. 他們剛離開，扛著步槍計程車兵們就到了。
           
<span class="vocabulary">**scarce**</span> [skeəs; 美 skers]
<span class="definition">adv. [文學] 剛：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**once**</span> [wʌns] 
<span class="definition">conj. 一…就；當…時候：</span>The decision had taken about 10 seconds once he’d read a market research study. 他讀完一份市場調研報告後，10秒鐘就做出了決定。<span class="definition">adv. 用於否定句、疑問句和if後，表示根本、一旦：</span>If she once decides to do something, you won’t change her mind. 她一旦決定幹什麼，誰也改變不了她的主意。

<span class="vocabulary">**when**</span> [wen] 
<span class="definition">conj. 一…就…，剛…就…：</span>He had just drifted off to sleep when the phone rang. 他剛睡著電話鈴就響了。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. 用於描述兩個緊接著發生的事件，即一…就…：</span>The door on the left, upon entering the church, leads to the Crypt of St. Issac. 一進入教堂,左側的門就通往聖以撒之墓。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在某事之後立即…，即一…就…：</span>I’ll ring you on my arrival. 我一到地方就給你打電話。

· 表示“突然”的詞群見[[22突然 逐漸]]

<span class="vocabulary">**urgent**</span> ['ə:dӡənt] 
<span class="definition">adj. 1 需要立刻處理的（或立刻發生的），即緊迫的，迫切的，緊急的。相當於pressing：</span>an urgent appeal for information 緊急呼籲提供資訊 / a problem that requires urgent attention 需要緊急處理的問題 / ‘Can I see you for a moment?’ ‘Is it urgent?’ “我能見你一下嗎？”“有急事嗎？”/ Mark the message ‘urgent’, please. 請在通知上註明“急件”。/ The law is in urgent need of reform. 這項法律亟待修訂。<span class="definition">2 表明你認為某事需要立刻處理的，即催促的，急切的：</span>an urgent whisper 急切的耳語 / His voice was low and urgent. 他的聲音低沉而急切。
                      
<span class="vocabulary">**urgency**</span> [-dʒənsi]
<span class="definition">n. [U, sing.]（某事的）緊急、緊迫：</span>a sense of urgency 緊迫感 / The bomb attack lent a new urgency to the peace talks. 炸彈襲擊使和談問題更加緊迫。/ This is a matter of some urgency. 這件事相當緊迫。/ The refugee situation must now be addressed as a matter of urgency. 難民境況現在必須作為緊急問題來處理。/ The attack added a new urgency to the peace talks. 這次攻擊事件使和平談判愈加緊迫。/ The murders have given added urgency to the debate about violent crime. 這些謀殺案使有關暴力犯罪的討論更顯緊迫。/ The policy was pursued with special urgency in the 1990s. 20世紀90年代貫徹這個方針尤顯緊迫。/ sudden urgency 突發緊急情況 / moral urgency 道德上的緊迫性 / There was a note of urgency in her voice. 她的聲音流露出一絲緊迫。/ We need to act with urgency to ensure his safety. 我們需採取緊急行動，確保他的安全。/ Is there any urgency about this? 這事兒急嗎?/ There was an urgency in her movements. 她的動作火急火燎的。/ We waited in the car while he checked the oil with an irritating lack of urgency. 我們在車裡等，他卻慢悠悠地檢查機油，真讓人上火。

<span class="vocabulary">**imperative**</span> [ɪmˈperətɪv]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (that…) / ~ (to do sth) [正式] 非常重要且急需關注或採取行動的，如迫切的、緊急的：</span>We consider it absolutely imperative to start work immediately. 我們認為必須立即開始工作，刻不容緩。/ It is absolutely imperative that we finish by next week. 我們的當務之急是必須於下週完成。/ It is imperative to continue the treatment for at least two months. 必須繼續治療至少兩個月。/ It remains imperative that all sides should be involved in the talks. 各方均應參與會談，這一點依然很緊迫。/ The collapse of the wall made it imperative to keep the water out by some other means. 牆體坍塌，當務之急是必須另想辦法阻擋進水。/ It was imperative that he act as naturally as possible. 最重要的是他要做到儘可能自然。/ That's why it is imperative to know what your rights are at such a time. 這就是為什麼你有必要在這個時候知道你的權利有哪些。<span class="definition">n. [C] [正式] 非常重要且繼續關注或採取行動之事，即緊急的事：</span>the economic imperative of quality education for all 向全民提供高質量教育對經濟發展的緊迫性 / The most important political imperative is to limit the number of US casualties. 現在的頭等政治大事就是要控制美國人的傷亡人數。/ the needs of those unable to respond to the imperatives of an enterprise culture 那些不能積極響應企業文化核心要求的人的需求
           
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 迫切的：</span>Our immediate concern is to help the families of those who died. 我們的當務之急是幫助那些死者的親屬。/ The effects of global warming, while not immediate, are potentially catastrophic. 全球氣溫上升的後果雖然並非即時發生，但可能潛伏著大災難。/ Relief agencies say the immediate problem is not a lack of food, but transportation. 救援機構稱最緊迫的問題不是食物匱乏,而是運輸不暢。

<span class="vocabulary">**moment**</span> ['məʊmənt] 
<span class="definition">n. [C] 非常短的一段時間，即片刻，瞬間。是此義的常規用詞：</span>One moment, please. 請稍候！/ I’ll be back in a moment. 我一會兒就回來。/ There was a moment of silence. 出現了片刻的沉默。/ He was here just a moment ago. 他剛才還在這兒。/ I couldn’t stand it a moment longer. 我一刻也不能再忍受了。

<span class="vocabulary">**tick**</span> [tɪk] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 一會兒，一瞬間，一剎那，片刻：</span>Hang on a tick! 等一會，別結束通話電話！/ I’ll be with you in two ticks. 我馬上就來。

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 常用the edge，指某事（尤指壞事）可能開始發生的一刻，相當於brink或verge：</span>They had brought the country to the edge of disaster. 他們使國家瀕臨災難。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式的sec）一段非常短的時間，即片刻；瞬間。相當於moment：</span>I’ll be with you in a second. 我馬上就去你那兒。/ This will only take a second. 這只需要一小會兒。/ I hesitated for a second before speaking. 開口說話之前我猶豫了一下。/ Within seconds he had disappeared from view. 他不一會兒就從視野中消失了。

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 非常短暫的一段時間，即一會兒：</span>It only takes a minute to make a salad. 只要一會兒就能做好色拉。/ the last minute 最後一刻 / Could you wait a minute, please? 請你等一會兒，好嗎？/ I’ll be with you in a minute. 我一會兒就來。/ The ship sank within minutes. 轉眼間船就沉沒了。/ Tell him I want to see him the minute he arrives. 他到了讓他馬上來見我。/ Come here this minute! 馬上到這兒來！

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. 1 just as ... 正當…時：</span>He was watching a football game on TV when I just went into his room. 我進他房間的時候，他正在電視上看足球賽。<span class="definition">2 現在，此時；也可指那時：</span>I’m just finishing my read. 眼下我正要讀完（那本書等）。/ Just then the phone rang. 正在那時，電話鈴響了。<span class="definition">3 just about/going to do sth 正要，正準備，馬上就要：</span>I’m just about to leave. 我正要離開。/ I’m just going to tell you. 我正準備告訴你呢。

<span class="vocabulary">**precise**</span> [prɪ'saɪs] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調某事發生在一個特定的時間，如恰好，就：</span>We were just talking about her when, at that precise moment, she walked in. 我們正談論著她，恰好在這個時候，她走進來了。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一陣突然的、短時間的、控制不住的咳嗽或笑：</span>coughing, sneezing fit 一陣咳嗽；一陣噴嚏 / crying, laughing, screaming fit 一陣大哭；一陣大笑；一陣尖叫 / He burst into an uncontrollable fit of laughter. 他突然難以自已地大笑起來。

<span class="vocabulary">**shortly**</span> ['ʃɔ:tlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 立刻，馬上：</span>I’ll be ready shortly. 我馬上就準備好了。<span class="definition">2 以一種生氣且不耐煩的方式，相當於sharply：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**soon**</span> [su:n] 
<span class="definition">adv. 1 從現在起（或從剛剛發生過的某事起）一小段時間，即不久，很快，馬上：</span>We’ll be home soon. 我們很快就要到家了。/ She sold the house soon after her husband died. 丈夫去世後不久，她就把房子賣了。/ I soon realized the mistake. 我很快意識到犯了錯誤。/ It soon became clear that the programme was a failure. 沒多久便可清楚地看出，這個節目不受歡迎。<span class="definition">2 早；快：</span>How soon can you get here? 你什麼時候能趕到這兒？/ We’ll deliver the goods as soon as we can. 我們將盡快交貨。/ I arrived home sooner than expected. 我很快就到家了，比預想的要早。

相關詞義延伸：
· dash也可表示倉促；
· instant還可指可以快速而輕易地做成的（通常透過新增熱水來製成），即即食的，速溶的，方便的等。

周邊詞彙補充：
· bout可指某件事（常指壞事）大量發生的一小段時間，如一陣，一場，一通，一次；
· flash可表示閃現；
· rush可表示匆忙、倉促；
· click可指（與某人）頃刻成為朋友；fit還可指疾病的突然發作（例如痙攣或昏厥），也可指強烈情感的短時間發作，即衝動，尤指一陣憤怒或恐慌；
· ditch可指（使）飛機在海上緊急迫降；
· loom可指重要或危險的事情好像很快就要發生，即迫近。

· 表示“突然”的詞群見[[22突然 逐漸]]
· 表示“快慢”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“早晚”的詞群見[[02早期 晚期]]
· 表示“繁忙”的詞群見[[08閒忙]]
