☀ <span class="category">**永久永恆 從始至終：**</span>
<span class="vocabulary">**permanent**</span> ['pə:mənənt] 
<span class="definition">adj. 持續很長一段時間的；或將來一直持續下去的；一直存在的。即永恆的，永久的；長久的：</span>permanent job 固定工作 / permanent address 固定地址 / permanent damage 永久性損傷 / a permanent solution to the problem 一個解決該問題的永久性辦法 / a permanent state of tension 長期的緊張狀態 / to live together on a permanent basis 長期住在一起 / We decided to make the arrangement permanent. 我們決定保持這一安排長久不變。
          
<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]  
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 長期存在的、永久性的、常設的：</span>a standing charge (= an amount of money that you pay in order to use a service, such as gas or water)（英式英語）長期支付的開銷 / a standing committee 常務委員會 / Israel has a relatively small standing army and its strength is based on its reserves. 以色列的常備軍規模相對較小，其軍事實力主要在於它的預備役部隊。/ It's a standing joke (= something that a group of people regularly laugh at). 那是一個活笑柄。/ We have a standing invitation to visit them anytime. 他們邀請我們隨時去他們家做客。/ Elizabeth had a standing invitation to stay with her. 伊麗莎白受到邀請，可以隨時去她家住。

<span class="vocabulary">**forever**</span> [fə'revə] 
<span class="definition">adv. 1（英也寫作for ever）用於說明某一情況或狀態將永遠存在：</span>I’ll love you forever! 我永遠愛你！<span class="definition">2 [非正式]（英也寫作for ever）長久地：</span>It takes her forever to get dressed. 她穿衣打扮要用好長的時間。/ The drive seemed to take forever. 這車好像永遠也開不到頭似的。<span class="definition">3 [非正式] 老是，沒玩沒了地（與進行時連用，表示一種討厭的情緒），類似於always：</span>She’s forever going on about how poor they are. 她老是沒完沒了地講他們有多窮。
 
 <span class="vocabulary">**ceaseless**</span> [ˈsi:sləs]
<span class="definition">adj. [正式]（常指令人不快之事）不停的、看起來無休止的：</span>There is a ceaseless struggle from noon to night. 從中午到夜晚，爭鬥沒有停歇。/ the ceaseless flow of traffic 川流不息的交通 / Life to him was one ceaseless round of parties. 生活對他來說就是無休止的聚會。
          
<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">adj. 很可能持續（或成功）很長時間的，即可靠的，穩固的。同義詞為safe，反義詞為insecure：</span>secure job, secure income 穩定的工作；穩定的收入 / It’s not a very secure way to make a living. 以此謀生終非長久之計。/ The future of the company looks secure. 看來公司未來不會有問題。
           
<span class="vocabulary">**immortal**</span> [ɪˈmɔ:tl; 美 ɪˈmɔ:rtl]
<span class="definition">adj. 長生不老的、永生的：</span>The pharaohs were considered gods and therefore immortal. 法老們被視為神靈，且長生不死。/ The soul is immortal. 靈魂不滅。
           
<span class="vocabulary">**immortality**</span> [ˌɪmɔ:ˈtæləti; 美 ˌɪmɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] 永生：</span>They believe in the immortality of the soul. 他們相信靈魂不死。/ Some religions include a doctrine of personal immortality. 有些宗教裡有肉體永生的信條。/ It was in the power of the gods to confer immortality upon mortals. 只有神具有賦予人永生的力量。/

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 從時間的開始到結束，即從始至終，從頭到尾：</span>He will not live through the night. 他活不過今晚。<span class="definition">adv. 從一段時間的開頭至結尾，即從始至終，從頭到尾：</span>to struggle through until next month 捱到下個月

相關詞義延伸：
· perennial還可指（植物）多年生的。也可指多年生植物；
· immortal還可指（好名聲）流芳百世的；名垂千古的；
· immortality還可指不朽。

周邊詞彙補充：
· wear可指被長時間使用之後依然保持良好狀態，如耐用、耐久、耐穿、耐磨等。



