---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**編者 讀者：**</span>
<span class="vocabulary">**editor**</span> ['edɪtə] 
<span class="definition">n. 1 [C]（報刊、雜誌或其中的某個欄目的）主編，編輯：</span>chief editor 主編 / assistant, associate editor 助理編輯；副主編 / contributing editor（尤美）特約編輯 / magazine editor 雜誌編輯 / the editor of the Washington Post 《華盛頓郵報》的主編 / news, review editor 新聞編輯；時評編輯 / photo, picture editor 圖片編輯 / specialist editor 專家編輯 / fashion, financial, sports editor 時裝欄目編輯；金融欄目編輯；體育欄目編輯 / a letter to the editor 讀者來信 <span class="definition">2 [C] 在書籍出版前為出版做準備工作的人，如（書籍的）編輯，校訂者，審校者：</span>general editor 總編 / commissioning editor（尤英）組稿編輯 / copy editor 文字編輯 / freelance editor 自由職業編輯 / book editor 圖書編輯 <span class="definition">3 [C]（書籍的）編者：</span>fiction editor 小說編者
           
<span class="vocabulary">**editorial**</span> [ˌedɪˈtɔ:riəl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（報刊、書籍、廣播電視節目）編輯的、主編的：</span>the magazine's editorial staff 雜誌的全體編輯人員 / an editorial decision 稿件取捨決定 / He has been on the editorial staff of 'Private Eye' since 1963. 自1963年以來，他一直是《第三隻眼》雜誌的編輯。/ I went to the editorial board meetings when I had the time. 我一有空就去參加編委會會議。
           
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. [C]（出版社的）審稿人，審閱人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**audience**</span> ['ɔ:dɪəns] 
<span class="definition">n. [C]（同一事物的）讀者：</span>His book reached an even wider audience when it was made into a movie. 他的書被搬上銀幕後贏得了更廣大的讀者。
           
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 讀者，尤指以某種方式大量閱讀的人：</span>an avid reader of science fiction 科幻小說迷 / fast, slow reader 讀書快的人；讀書慢的人 / The reader is left to draw his or her own conclusions. 讀者需要自己去得出結論。/ Thanks to that job I became an avid reader. 多虧了那份工作我才成了一個喜歡閱讀的人。/ Their books are loved by young readers the world over. 他們的書得到了全世界年輕讀者的喜愛。<span class="definition">2 [C]（報刊、雜誌、書籍等的）讀者：</span>readers' letters 讀者來信 / Are you a ‘Times’ reader? 你是《泰晤士報》的讀者嗎？/ If you are a regular reader of Homes & Gardens you will know what an invaluable source of inspiration it is. 如果你常讀《家和花園》雜誌的話，就會知道它是一個多麼寶貴的靈感源泉。/ These texts give the reader an insight into the Chinese mind. 這些文章使讀者對中國人的思維有了深層次的認識。
           
<span class="vocabulary">**browser**</span> [ˈbraʊzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 瀏覽圖書報刊者：</span>瞭解即可

· 表示“撰稿”、“供稿”的詞群見[[12撰稿 供稿]]
