---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**印刷 列印：**</span>
<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用機器）在紙上印（數字、字母、圖畫等），列印：</span>The images are scanned onto computers and digitally printed. 影象掃描到電腦後再以數字列印的形式印出來。/ a dress printed with blue flowers 印有藍花的連衣裙 <span class="definition">vt. 印刷（圖書、報刊等）：</span>They printed 30 000 copies of the book. 這本書他們印了3萬冊。

<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vt. [尤美] 影印；影印。相當於photocopy：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**photocopy**</span> [ˈfəʊtəʊkɒpi; 美 ˈfoʊtoʊkɑ:pi]
<span class="definition">vt.&vi. 影印；複製；影印：</span>a photocopied letter 影印的信 / Can you get these photocopied for me by 5 o'clock? 你能不能在5點鐘前把這些給我影印好？/ I seem to have spent most of the day photocopying. 我這一天的大部分時間似乎都花在影印上了。/ Staff photocopied the cheque before cashing it. 員工在兌現前影印了支票。<span class="definition">vi. ~ well/badly（印刷品）影印得好 / 不好：</span>The comments in pencil haven't photocopied very well. 用鉛筆寫的評語沒有影印清楚。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C, U] 印刷的過程：</span>to go to press 付印 / Their new book is in press. 他們的新書正在印刷。
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤英] [美常用decal] 轉印圖畫，轉印圖案；轉印紙（利用擠壓或加熱，可從紙上轉印到物體的表面）：</span>gold letter transfers 金字轉印紙
            
<span class="vocabulary">**proof**</span> [pru:f]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 列印或復印出來需要校對的文字材料，即校樣：</span>She was checking the proofs of her latest novel. 她正在審閱她的新小說的校樣。/ I'm correcting the proofs of the Spanish edition right now. 我正在校正西班牙語版本的校樣。<span class="definition">vt. 印…的校樣：</span>colour proofing 印彩色校樣

☀ <span class="category">**裝訂：**</span>
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 裝訂（書籍）：</span>two volumes bound in leather 兩卷皮面裝幀的書 / Each volume is bound in bright-coloured cloth. 每一卷都採用色彩亮麗的布面裝幀。/ Their business came from a few big publishers, all of whose books they bound. 他們的業務來自於幾個大出版商，這些出版商的書都是他們裝訂的。

相關詞義延伸：
· print還可表示印染。

周邊詞彙補充：
· reproduce 可指影印；
· reproduction可指（對檔案、書籍、圖片等的）複製、再版。還可指某事物（尤指藝術品）的複製品；
· letter可表示把字母印在某事物上。

