---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**刊登 發表：**</span>
<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt. 以印刷的形式出版…，即登載；刊登；發表：</span>The photo was printed in a local newspaper. 這張照片被刊登在一家本地報紙上。/ to print letters 發表信件

<span class="vocabulary">**publish**</span> ['pʌblɪʃ] 
<span class="definition">vt.（在報刊雜誌上）發表，刊登，登載（信件或文章）。此時與print、run和carry在詞義上未見明顯差別：</span>Pictures of the suspect were published in all the daily papers. 嫌疑人的照片刊登在各家日報上了。
           
<span class="vocabulary">**publication**</span> [ˌpʌblɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 在報紙、報告等上面發表、刊登、公佈（使其為公眾所知曉）：</span>a delay in the publication of the exam results 考試成績的延期公佈 / The newspaper continues to defend its publication of the photographs. 這家報紙繼續為刊登這些照片辯護。/ A spokesman said: 'We have no comment regarding the publication of these photographs.' 一位發言人說，“對於這些照片的公之於眾，我們不予置評。”

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi.（內容）將被刊登：</span>to prevent the story from appearing in the national newspapers 阻止全國性報紙刊登這件事

<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 被髮表：</span>the appearance of his private life in the press 他的私生活見諸報端

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 指報紙釋出一則報導，即刊登。也是一個簡單用詞：</span>The paper carried his photograph. 那份報紙刊登了他的照片。 

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 在報刊雜誌上發表或刊登文章、報道。是一個簡單用詞：</span>to run a story 刊載一篇報道

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">vt. 專指在某處（如報刊雜誌上）登載照片（而非刊登文字）：</span>The football team is pictured on the front page. 這支足球隊的照片被刊登在頭版上。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 用圖片、照片或海報完全覆蓋一個表面：</span>The next day their picture was plastered all over the newspapers. 第二天，他們的照片被刊登在各家報紙上。           

<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vt.（雜誌或報刊）以醒目的方式刊登：</span>The newspapers splashed the story all over their front pages. 各家報紙都以整個頭版醒目地刊登了這一報道。/ The next day his exploits were splashed across the front page. 第二天他的英勇事蹟便濃墨重彩地在頭版刊登了出來。/ A picture of his girlfriend Sheryl had been splashed in the previous weekend's tabloids. 他的女友謝里爾的一張照片被刊登在前一週末各家通俗小報的顯眼位置上。
           
<span class="vocabulary">**syndicate**</span> [ˈsɪndɪkət]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 把（文章、圖片等）出售給多個媒體：</span>His column is syndicated throughout the world. 他的專欄文章在世界各地的報刊發表。/ Myssi is well known in Finland for her quirky food column, which is syndicated across the country. 邁茜以其怪趣的食品專欄聞名芬蘭，該專欄在全國多家報紙均有刊登。

相關詞義延伸：
· publish還可表示（在網際網路上向公眾）發表，公佈。
