---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**朝代 王國：**</span>
<span class="vocabulary">**dynasty**</span> ['daɪnəstɪ, 'dɪ-] 
<span class="definition">n. 1 [C] 王朝（包含了一個家族中的歷任國家統治者）：</span>the rise and fall of the Habsburg dynasty 哈布斯堡王朝的興衰 <span class="definition">2 [C] 某一家族的成員統治一個國家的一段歷史年份，即朝代：</span>the Ming dynasty 明代 / the previous dynasty 前朝

<span class="vocabulary">**kingdom**</span> ['kɪŋdəm] 
<span class="definition">n. [C] 由一個國王或女王所統治的國家，即王國：</span>the United Kingdom 聯合王國 / independent kingdom 獨立王國 / the ancient kingdom of Kaffa 古卡法王國 / the kingdom of God (= heaven) 天國 
           
<span class="vocabulary">**realm**</span> [relm]
<span class="definition">n. [C] [正式] 由一個國王或女王所統治的一個國家，即王國：</span>They fought to defend the realm. 他們為保衛王國而戰。/ wealth acquired outside the realm 在國外獲得的財富 / peace within the realm 國內和平 / There was rejoicing throughout the realm. 舉國上下一片歡欣。/ Royal taxation usually had to be for the defence of the realm. 王室的稅收通常要用於國防。           
           
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. [sing] the Crown 可指（由國王或女王所統治的國家的）政府，如王國：</span>land owned by the Crown 王國的土地 / a piece of Crown land 一片王室的土地 / Crown colony, Crown land 皇家殖民地；王室土地 / a Minister of the Crown 王國的大臣 / She says the sovereignty of the Crown must be preserved. 她說必須維護王國政府的主權

<span class="vocabulary">**empire**</span> [ˈempaɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 由一個統治者（或政府）所統治的一群國家或州邦，可稱為帝國：</span>Roman empire 羅馬帝國 / Ottoman empire 奧斯曼帝國 / ancient empire 古代帝國 / overseas empire 海外帝國 / the decline of the old colonial empires 老牌殖民帝國的衰落 / The Japanese empire was quickly dismantled. 日本帝國很快被打垮了。/ By now Britain had lost its empire. 此時英國已不再是一個帝國。/ The mighty empire finally crumbled. 這個強大的帝國最終瓦解了。/ empire building 帝國大廈 / empire builder 擴張主義者 / a country that is still part of the empire 仍是那個帝國一部分的一個國家

相關詞義延伸：
· dynasty還可指在某個活動領域（如商界、政界）產生了兩代或兩代以上的重要成員的一個家族、世家；
· empire還可指由一個人（或公司）所控制的一群商業組織，可稱為企業集團。也可指有權有勢者在某個領域所掌控的人脈和其它一切資源。


