---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**盟國 鄰國：**</span>
<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C] 與另一國達成協議的一個國家或組織，即夥伴國或夥伴組織：</span>alliance, coalition partner 盟友 / strategic, trading partner 戰略伙伴；貿易伙伴 / Britain’s partner in the aeronautic project 英國在航空工程上的合作伙伴

<span class="vocabulary">**league**</span> [li:ɡ] 
<span class="definition">n. [C] 為某一目的而團結在一起的一些人或國家，即聯盟，同盟。相當於alliance：</span>the League of Nations 國際聯盟 / a meeting of the Women’s League for Peace 婦女和平聯盟會議

<span class="vocabulary">**union**</span> ['ju:njən] 
<span class="definition">n. [C] 結合在一起的一些國家（其有共同的中央政府，或各方同意共同工作），即聯盟，同盟：</span>the former Soviet Union 前蘇維埃聯邦 / the European Union 歐洲聯盟
           
<span class="vocabulary">**alliance**</span> [əˈlaɪəns]
<span class="definition">n. [C] ~ (with sb/sth) | ~ (between A and B)（國家、政黨等為達成統一目標而結成的）聯盟、同盟。可以是一種結盟的協議，也可以是結成的團體：</span>formal, informal alliance 正式同盟；非正式同盟 / strategic, working alliance 戰略同盟；工作同盟 / an unholy alliance between the Fascists and the Mofiosi 法西斯分子和黑手黨成員間的邪惡聯盟 / global, transatlantic, Western alliance 全球聯盟；跨大西洋聯盟；西方聯盟 / defensive, military alliance 防禦同盟；軍事同盟 / electoral（尤英）, political alliance 競選聯盟；政治聯盟 / opposition alliance 抵抗同盟 / class alliance 階級同盟 / marriage alliance 聯姻 / to make an alliance 締結同盟 / The two parties were still too much apart to form an alliance. 兩黨分歧甚大，還遠未能結成同盟。/ The Social Democrats are now in alliance with the Greens. 社會民主黨現在與綠黨結成聯盟。/ They are now in a position to govern the state in alliance with either the Free Democrats or the Green Party. 他們現在可以選擇與自由民主黨人或綠黨結盟來執掌國家政權。/ a loose alliance of opposition groups 反對派團體的鬆散聯盟 / the shifting alliances among the various political groups 各政治團體間不斷變換的同盟 / The government has tried to forge alliances with environmentalists. 政府試圖與環保主義者結成聯盟。/ Seven more countries have been invited to join the alliance. 另有七個國家受邀加入該聯盟。/ The marriage was meant to cement the alliance between the two countries. 這次聯姻旨在鞏固這兩個國家之間的聯盟。/ To cement the alliance with England, Charles married Margaret, sister of the English king. 為了鞏固與英格蘭的聯盟，查爾斯娶了英格蘭國王的妹妹瑪格麗特。/ old alliances against enemies that no longer exist 針對不復存在的敵方的舊聯盟 / an alliance between Britain and France 英國與法國之間的同盟 / an alliance with Germany 與德國的聯盟 / alliance of convenience 基於利益的聯盟 / It was an alliance of convenience, not of conviction. 這是一個基於利益而非信任的聯盟。/ What will be the effect of the alliance between IBM and Apple? 若IBM公司和蘋果公司聯合將會有什麼效果呢？/ They have alliances with other companies. 他們和其它公司有同盟關係。/ The organization is a broad alliance of many different groups. 該組織是很多不同團體的廣泛聯盟。/ The uneasy alliance between such different people just cannot last. 如此不同的人之間不穩定的聯盟維持不了很長時間。
           
<span class="vocabulary">**coalition**</span> [ˌkəʊəˈlɪʃn; 美 ˌkoʊə-]
<span class="definition">n. [C] 由若干不同群體（尤指政治團體）組成的一個聯盟（共同協作以達成一個目標）：</span>a grand coalition of various environmental groups 環保組織大聯盟 / a coalition of environmental and consumer groups 環境保護和消費者團體的聯盟 / a broad-based coalition of religious and community groups 有廣泛基礎的宗教和社會團體聯盟 / left-wing coalition 左翼聯盟 / two-party coalition 兩黨聯盟 / governing coalition 執政聯盟 / opposition coalition 反對派聯盟 / wartime coalition 戰時聯盟 / political coalition 政治聯盟 / a coalition led by the Socialist Party 社會黨領導的聯盟 / coalition government 聯合政府 / coalition member, coalition partner, coalition party, coalition spokesman 聯盟成員；聯盟夥伴；聯合黨派；聯盟發言人 / coalition forces, coalition troops 聯軍；聯盟部隊 / The two parties governed in coalition for four years. 這兩個黨聯合執政四年。/ a coalition between the Socialists and Communists 社會黨人和共產黨人的聯合 / a broad coalition of democratic and republican groups 民主團體和共和團體的廣泛聯合 / They formed a coalition with the Greens. 他們與綠黨結成了聯盟。He had been opposed by a coalition of about 50 civil rights, women's and Latino organizations. 大約有50個民權組織、女性社團和拉丁裔社團聯合起來反對他。
                     
<span class="vocabulary">**ally**</span> [əˈlaɪ]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指戰時的）同盟國：</span>Washington would not take such a step without its allies' approval. 沒有盟國的同意，華盛頓將不會採取這樣一種行動。/ The United States is a close ally of South Korea. 美國是韓國的親密盟友。/ Portugal is a traditional ally of England. 葡萄牙是英國的傳統盟友。/ wartime ally 戰時的盟友 / European, NATO, Western ally 歐洲的盟國；北約的盟國；西方的盟國 <span class="definition">2 [pl.] the Allies可指（第一次世界大戰中的）協約國；（第二次世界大戰中的）同盟國：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**alignment**</span> [əˈlaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（國家間的）結盟、聯合，或在爭端或鬥爭中形成統一戰線，尤指政治結盟：</span>military alignment 軍事同盟 / It has been very difficult to maintain the alignment between the two countries since the trade dispute. 貿易爭端後已很難維持兩國之間的同盟關係了。/ Britain formed a close alignment with Egypt in the last century. 英國在上個世紀與埃及結成了緊密的聯盟。
           
<span class="vocabulary">**confederacy**</span> [kənˈfedərəsi]
<span class="definition">n. 1 [C] 由一些目標一致的州邦、群體、政治黨派所結成的一個聯邦、聯盟、同盟：</span>They've entered this new confederacy because the central government's been unable to control the collapsing economy. 由於中央政府無力控制逐漸崩潰的經濟，所以他們加入了這個新聯盟。/ a loosely organized confederacy of allies 組織鬆散的同盟國聯盟 <span class="definition">2 [sing.] the Confederacy指美國南北戰爭時的南部聯邦，相當於Confederate States：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**confederation**</span> [kənˌfedəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 由不同的國家、公司等所組成的一個聯盟機構（以彼此扶持）：</span>a confederation between two states 兩國之間的聯盟 / a loose confederation of Germanic tribes 鬆散的日耳曼部落聯盟 / a confederation of employers 僱主聯盟 / trade union confederation 工會聯盟 / the Confederation of British Industry 英國工業聯合會 <span class="definition">2 [sing.] Confederation指加拿大聯邦（從1867年7月1日起由若干省和地方組成加拿大）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**federation**</span> [ˌfedəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 聯邦、聯邦制國家：</span>the Russian Federation 俄羅斯聯邦 / the six republics in the federation 聯邦中的六個共和國 <span class="definition">2 [U] 結成聯邦：</span>Many MPs are against federation in Europe. 許多議會議員反對歐洲結成聯邦。
           
<span class="vocabulary">**commonwealth**</span> [ˈkɒmənwelθ; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [sing.] the Commonwealth 英聯邦（由英國和大多數曾經隸屬於大英帝國的國家組成）：</span>a member of the Commonwealth 英聯邦成員國 / Commonwealth countries 英聯邦國家 <span class="definition">2 [sing.]（通常用Commonwealth）（用於某些政治上相互有聯絡的國家集團的名稱）聯合體：</span>the Commonwealth of Independent States (CIS) 獨立國家聯合體（獨聯體）/ the Commonwealth of Australia 澳大利亞聯邦 <span class="definition">3 [sing.]（關係友好、有共同點的國家組成的）團體：</span>a commonwealth of nations without economic borders 經濟上自由往來的幾個國家組成的聯盟
            
<span class="vocabulary">**bloc**</span> [blɒk; 美 blɑ:k]
<span class="definition">n. [C] 由政治利益一致的一些國家組成的一個群體，如國家集團：</span>A solid bloc of members supported the decision. 成員們團結一致支援該決定。/ economic, military, regional, trade, trading, voting bloc 經濟集團；軍事集團；地區集團；貿易集團；投票集團 / Communist, European bloc 共產主義陣營；歐洲陣營 / the former Soviet bloc 前蘇聯集團 / Eastern bloc countries 東歐集團國家 / the world's largest trading bloc 世界上最大的貿易共同體          

<span class="vocabulary">**axis**</span> [ˈæksɪs]
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] 兩個或兩個以上的國家之間訂立的協議或結成的聯盟：</span>the Franco-German axis 法德軸心
 
<span class="vocabulary">**neighbour**</span> ['neɪbə]（美neighbor）
<span class="definition">n. [C] 鄰國：</span>Britain’s nearest neighbour is France. 英國最近的鄰國是法國。/ England’s northern neighbour 英格蘭的北鄰 / hostile neighbours 有敵意的鄰邦 / powerful neighbour 強大的鄰邦

說明：league和union表“盟國”時，①league強調各方雖然聯合到一起，但各國依然保持著很強的獨立性。只在必要的領域保持合作；②union強調各國之間的統一性，協作程度比league要高，有時候還會建立一箇中央機構（如中央政府）來協調各國之間的行為。如the European Union（歐洲聯盟）、the Soviet Union（蘇維埃聯邦）。

相關詞義延伸：
· coalition還可指兩黨或多黨所形成的一個聯合政府。

周邊詞彙補充：
· allied可指（國家、軍隊、政黨等）同盟的、結盟的；（國與國協同作戰）結盟的，聯盟的；（第一次世界大戰期間）協約國的；（第二次世界大戰期間）同盟國的；
· member可表示“成員國”；
· satellite可表示某個國家或組織的附庸國。




