---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**省市 城鄉：**</span>
<span class="vocabulary">**province**</span> ['prɒvɪns] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某些國家由上至下的第一級行政區劃（每個區都有自己的地方政府），可稱為省，省份：</span>the provinces of Canada 加拿大各省 / northern province 北部省份 / coastal, remote province 沿海省份；偏遠省份 / autonomous province 自治省 <span class="definition">2 [pl.] [英] the provinces 一國中除首都以外的其他所有地區：</span>The show will tour the provinces after it closes in London. 這一團體結束在倫敦的演出後，將到全國各地巡迴演出。/ She’s from the provinces and not familiar with Rome. 她來自外省，對羅馬不熟悉。

<span class="vocabulary">**state**</span> [steɪt] 
<span class="definition">n. [C] 也可用State，國家（尤指一些大國）的一部分，可稱為州、邦：</span>Southern states 南部各州 / swing state 搖擺州（指美國大選中選民舉棋不定的州）<span class="definition">adj. 也可用State，只用於名詞前（尤指美國的）州的、邦的：</span>state court, state government 州法院；州政府 / state university 州立大學 / state police 州警察
      
<span class="vocabulary">**colony**</span> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<span class="definition">n. [pl.] the colonies可指（美國獨立前的）北美十三個州：</span>On the eve of the Revolution, the colonies produced thirty thousand tons of crude iron a year. 獨立戰爭前夕，北美十三州每年生產3萬噸生鐵。

<span class="vocabulary">**interstate**</span> [ˈɪntəsteɪt; 美 -tərs-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（尤指美國）州與州之間的，州際的：</span>interstate commerce 州際貿易 / interstate highways 州際公路 / federal barriers to interstate banking 聯邦政府對州際銀行業設定的障礙

<span class="vocabulary">**south**</span> [saʊθ]（縮寫為S或So.）
<span class="definition">n. [U, sing.] the South可指美國南方各州：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**north**</span> [nɔ:θ]（縮寫為N或No.）
<span class="definition">n. [U, sing.] the North可指（美國南北戰爭時與南方作戰的）北部各州，北方：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**commonwealth**</span> [ˈkɒmənwelθ; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the Commonwealth）（用於美國肯塔基、馬薩諸塞、賓夕法尼亞和弗吉尼亞四州的正式名稱中）州：</span>the Commonwealth of Virginia 弗吉尼亞州 / The city and the Commonwealth have lost a great leader. 這座城市和這個州失去了一位偉大的領袖。
           
<span class="vocabulary">**county**</span> [ˈkaʊnti]
<span class="definition">n. [C]（縮寫為Co.）（英國、愛爾蘭的）郡；（美國的）縣：</span>Orange County 奧蘭治縣 / He is living now in his mother's home county of Oxfordshire. 他現在居住在他母親的故鄉牛津郡。/ Over 50 events are planned throughout the county. 全縣共籌劃了50多次活動。/ border（尤英）, coastal, metropolitan, rural, urban（美）county 邊境地區的郡；沿海的縣；都市郡；鄉村郡縣；城市郡縣 / the Welsh border counties 威爾士邊境地區的郡 / eastern county 東部郡縣 / historic county（尤英）歷史上的郡 / home county 家鄉所在縣；倫敦周圍的郡 / He returned to his home county in North Carolina. 他回到了北卡羅來納州的家鄉所在縣。/ London and the home counties (= the counties around London）倫敦及周圍各郡 / native county（英）故鄉所在郡 / He was elected MP for his native county of Merioneth. 他獲選為故鄉梅里奧尼思郡的下院議員。/ London and its surrounding counties 倫敦及周邊各郡 / She represents the county in Parliament.（英）她在議會里代表這個郡。/ The river forms the county boundary. 這條河構成郡的邊界。/ county resident（美）縣的居民 / county seat（美）, county town（英）（= where the local government is based）縣城；郡首府 / the town of Sierra Blanca，the county seat of Hudspeth County, Texas 得克薩斯州哈得斯佩思縣的縣城，謝拉布蘭卡鎮 / Trowbridge is the county town of Wiltshire. 特羅布裡奇是威爾特郡的首府。/ county commission（美）, county council, county department（美）, county government（尤美）縣委員會；郡政務委員會；縣政府部門；縣政府 / Fairfax County Department of Family Services 費爾法克斯縣家庭服務部 / county attorney, county clerk, county coroner, county judge, county official, county prosecutor, county sheriff（均美）郡縣的律師；郡縣的職員；郡縣的驗屍官；郡縣的法官；郡縣的官員；郡縣的檢察官；郡縣的治安官 / county chairman（尤美）, county councillor（尤英）, county executive（尤美）縣主席；郡政務委員；縣行政執行官 / county court, county courthouse（美）, county jail（美）郡法院；縣法院大樓；縣監獄 / county hospital, county library, county school 郡縣的醫院；郡縣的圖書館；郡縣的學校 / county cricket（英）郡際板球賽 / county championship, county match(= in cricket)縣錦標賽；郡際板球賽 / people who live in this county 這個郡的居民

<span class="vocabulary">**capital**</span> ['kæpɪtl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 首都，也叫capital city：</span>Beijing is the capital of China. 北京是中國的首都。/ provincial, regional, state capital 省會；地區首府；州府 / the fast pace of life in the capital 首都的快節奏生活 <span class="definition">2 [C]（某一產業或活動的）有名之地；即…之都：</span>the fashion capital of the world 世界時裝之都 / cultural capital 文化之都 / finance, financial capital 金融中心城市

<span class="vocabulary">**municipal**</span> [mju:ˈnɪsɪpl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 關於（或隸屬於）一個城鎮、城市或行政區的，即市政的：</span>municipal councils 市政委員會 / municipal workers 市政工作者 / next month's municipal elections 下個月的市政選舉 / municipal budget 市政預算 / municipal administration 市政府 / municipal waste 市政垃圾 / the Los Angeles Municipal Art Gallery 洛杉磯市立美術館 / The municipal authorities gave the go-ahead for the march. 市政當局批准了這次遊行。

<span class="vocabulary">**city**</span> ['sɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 城市、都市（比town規模大，且更重要）：</span>major city 主要城市 / small city 小城市 / sprawling city 大肆擴張的城市 / coastal city 沿海城市 / capital city 首都 / historic city 歷史名城 / city boy 城市男孩 <span class="definition">2 [C] [英] 已由國王或女王授予特權的一個市（通常有一座大教堂cathedral），如特許市：</span>the city of York 約克特許市 <span class="definition">3 [C] [美] 已由州政府授予特權的一個市，即特權市：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**town**</span> [taʊn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 鎮、市鎮（比村莊大，比城市小）（在非正式用法中，city有時可叫做town）：</span>ancient town 古鎮 / dusty town 塵土飛揚的小鎮 / country town 鄉間小鎮 / mountain town 山區小鎮 / industrial, mining town 工業小鎮；採礦小鎮 / Rio was a boom town. 里約熱內盧是一個繁榮的城市。<span class="definition">2 [U] [尤美] 某人生活或工作的一個城鎮，或剛被提到過的一個城鎮：</span>I’ll be in town next week. 我下個星期在城裡。/ He married a girl from out of town. 他娶了一個外地姑娘。<span class="definition">3 [sing., U] 城鎮生活（包括在鎮子或城市中的生活）（與鄉村生活相對）：</span>to live in the town 在城裡生活
           
<span class="vocabulary">**borough**</span> [ˈbʌrə; 美 ˈbɜ:roʊ]
<span class="definition">n. [C] 有自己的政府的一個鎮子（或城市中的一部分），如自治市鎮、（城市中的）行政區：</span>the London borough of Westminster 倫敦的威斯敏斯特自治市 / the South London borough of Lambeth 倫敦南部的蘭貝斯區 / the New York City borough of Brooklyn 紐約市的布魯克林區 / the New York borough of Queens 紐約昆斯區 / The Bronx is one of the five boroughs of New York. 布朗克斯是紐約市的五個行政區之一。/ county, metropolitan borough（均指英國的）郡級自治市；大都市的行政區 / outer borough 外行政區 / borough council, borough councillor, borough president 自治市政務會；（英國的）政務委員；（紐約市的）行政區區長 / borough resident 自治市居民 / borough park, borough school 自治市公園；自治市學校 / There are factories scattered throughout the borough. 工廠遍佈自治市各地。
           
<span class="vocabulary">**commune**</span> [ˈkɒmju:n; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C]（法國及其他一些國家的）最小的行政區：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**urban**</span> ['ə:bən] 
<span class="definition">adj. 與一個城市（city）或城鎮（town）相關的，即城市的、都市的、城鎮的：</span>damage to both urban and rural environments 對城鄉環境的破壞 / urban areas 城鎮地區 / urban life 城市生活 / urban development 城市發展 / urban sprawl 城市擴張
           
<span class="vocabulary">**metropolitan**</span> [ˌmetrəˈpɒlɪtən; 美 -ˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [美式也可用非正式的metro] 大城市的、大都會的：</span>the New York metropolitan area 紐約市區 / the metropolitan district of Miami 邁阿密的都市區 / metropolitan regions 都市區 / metropolitan borough（英國的）大都市的行政區 / metropolitan council（尤英）大都市政務委員會 / a dozen major metropolitan hospitals 大城市的十二家大醫院
          
<span class="vocabulary">**suburb**</span> [ˈsʌbɜ:b; 美 -ɜ:rb]
<span class="definition">n. [C]（也可用美式、非正式的burbs[複數]）城市的郊區：</span>outer, outlying suburb 遠郊 / inner, inner-ring（美）/ northern, southern suburb 北郊；南郊 / the north London suburbs of Harrow, Barnet and Enfield 倫敦北部郊區哈羅區、巴尼特區和恩菲爾德區 / people in the surrounding suburbs and small towns 生活在周邊郊區和小鎮的人們 / London, Berlin, Tokyo suburb 倫敦的郊區；柏林的郊區；東京的郊區 / a suburb of London 倫敦郊區 / Anna was born in 1923 in Ardwick, a suburb of Manchester. 安娜於1923年出生在曼徹斯特的郊區阿德維克。/ affluent, comfortable, exclusive suburb 富足的郊區；舒適的郊區；高檔的郊區 / poor suburb 貧窮的郊區 / working-class suburb 工薪階層居住的郊區 / grey/gray suburb 灰暗的郊區 / black, white suburb 黑人居住的郊區；白人居住的郊區 / the mostly white suburb of Woodland Beach 伍德蘭比奇以白人為主的郊區 / industrial, residential suburb 城郊工業區；城郊居住區 / sprawling suburb 雜亂無序的郊區 / As soon as we can afford it, well move to the suburbs. 一旦能負擔得起，我們就會搬到郊區去。/ The middle-class suburbs are growing fast. 中產階級居住的郊區正在迅速發展。/ For a child from the suburbs, a trip to the city was a great adventure. 對郊區的孩子來說，進城是一次大曆險。/ She's renting in a suburb of Boston. 她在波士頓的郊區租房子住。/ People often prefer to live in the suburbs and commute to work. 人們往往喜歡住在郊區，乘車上下班。/ the coastal suburbs of the capital 首都的沿海郊區

<span class="vocabulary">**suburban**</span> [səˈbɜ:bən; 美 -ˈbɜ:rb-]
<span class="definition">adj. 郊區的、城郊的：</span>suburban areas 郊區地帶 / suburban district 郊區 / a suburban street 郊區街道 / life in suburban London 倫敦郊區的生活 / a comfortable suburban home 城外舒適的住所 / a suburban shopping centre in Sydney 悉尼城郊的購物中心 / suburban bungalow 郊區的平房 / suburban villa 郊區的別墅
                      
<span class="vocabulary">**outskirts**</span> [ˈaʊtskɜ:ts; 美 -skɜ:rts]
<span class="definition">n. [pl.] 城鎮（或城市）的郊區：</span>city outskirts 市郊 / northern outskirts 北郊等 / a school in the outskirts of Athens 雅典郊區的一所學校 / We were driving through the outskirts of Baghdad. 我們正開車穿過巴格達市郊。/ They live on the outskirts of Milan. 他們住在米蘭市郊。/ Hours later we reached the outskirts of New York. 我們幾小時後到達了紐約市郊。

<span class="vocabulary">**country**</span> ['kʌntrɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] the country 城鎮以外的任何地區，包括土地、樹木、農場等，即鄉村、鄉下：</span>country life 鄉村生活 / country air 鄉村的空氣 / country road 鄉間公路 / country cottage 鄉間小屋 / country fair 鄉村集市 / country folk 鄉民 / to live in the country 住在鄉下

<span class="vocabulary">**countryside**</span> ['kʌntrɪsaɪd] 
<span class="definition">n. [U] 城鎮和城市以外的土地，包括土地、樹林等，即鄉村：</span>beautiful countryside 美麗的鄉村 / open countryside 開闊的鄉村 / green countryside 綠意盎然的鄉村 / to wander around the countryside 在鄉間漫步 / to live in the countryside 住在鄉下

<span class="vocabulary">**village**</span> ['vɪlɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 鄉村地區的一個村莊、村鎮。一般只強調農村的建築物和人情往來，而不太強調大片的土地。是一種人文和社會概念：</span>beautiful village 美麗的村莊 / remote village 偏遠的村莊 / country, rural village 鄉村；農村 / urban village 城中村 / mountain village 山村 / fishing village 漁村 / holiday village（英）度假村 / Olympic village 奧運村 / global village（比喻用法）地球村 / village life 鄉村生活 / village school, village street 鄉村學校；鄉村街道 / village chief, village elder 村長；村中長者

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] the sticks 可表示（遠離城市的）邊遠鄉村地區：</span>We live out in the sticks. 我們住在偏遠的鄉村。

<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">n. [U] the land 指與城市相對的農村，或農村生活，此義是由“土地”之義衍生出來的，暗含了一種與城市生活的鮮明對比，通常暗示了傳統農村生活的勞累甚至貧窮。常用作賓語或表語（如果其作定語，則基本表示的是“土地”的意思。如 land reform表示“土地改革”而非“農村改革”）：</span>to live off the land 靠種田生活 / to work the land 務農 / to leave the land to find work in towns 離開農村，進城謀生 / I wants to get back to the land. 我想回到農村。
                      
<span class="vocabulary">**rural**</span> [ˈrʊərəl; 美 ˈrʊrəl]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 鄉村的；農村的：</span>These plants have a tendency to grow in the more rural areas. 這些植物大多生長在偏遠的鄉村。/ a rural economy 農村經濟 / rural America 美國鄉村 / the closure of rural schools 農村學校的關閉 / Sri Lanka's predominantly rural population 斯里蘭卡佔絕大多數的鄉村人口 <span class="definition">2 [常用於名詞前] 有鄉村特色的、田園的、有鄉土氣息的：</span>a rural way of life 鄉村的生活方式 / He spoke with a heavy rural accent. 他說話帶著濃重的農村口音。

<span class="vocabulary">**rustic**</span> [ˈrʌstɪk]
<span class="definition">adj. [褒] 鄉村的、鄉村人的、淳樸的：</span>the rustic charm of a country lifestyle 鄉村生活的質樸魅力 / an old cottage full of rustic charm 充滿了鄉村魅力的舊農舍 / a half dozen or so wonderfully rustic old log cabins 大約六個頗具鄉土風味的古老的小木屋
           
<span class="vocabulary">**Arcadian**</span> [ɑ:ˈkeɪdiən; 美 ɑ:rˈk-]
<span class="definition">adj. 阿卡迪亞的；（生活）世外桃源式的、田園牧歌似的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bucolic**</span> [bju:ˈkɒlɪk; 美 -ˈkɑ:lɪk]
<span class="definition">adj. [文學] 鄉村的、鄉村生活的、田園的：</span>the bucolic surroundings of Chantilly 尚蒂伊的田園景緻
           
<span class="vocabulary">**idyllic**</span> [ɪˈdɪlɪk; 美 aɪˈd-]
<span class="definition">adj. 平靜美麗的、安適恬淡的、田園詩般的、質樸宜人的、完美無瑕的：</span>a house set in idyllic surroundings 在田園風光的環境中的房子 / idyllic situation 宜人的環境 / idyllic scene 田園詩般的景色 / idyllic spot（尤英）田園詩般的地方 / to lead an idyllic existence 過著詩情畫意的生活 / an idyllic setting for a summer romance 適於夏日戀曲的質樸宜人的環境 / Married life was not as idyllic as he had imagined. 婚姻生活並不像他想象的那麼浪漫美好。/ The cottage sounds idyllic. 小屋看來恬靜宜人。
           
<span class="vocabulary">**pastoral**</span> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj.（尤指以一種浪漫的方式）展現鄉村或鄉村生活的，即田園的：</span>a tranquil pastoral scene 恬靜的田園風光 / pastoral poem, pastoral symphony 田園詩；田園交響樂 / the pastoral beauty of a park 公園裡的田園式美景

說明：表“鄉村”時，①the country指城鎮以外的任何地區，包括土地、樹木、農場等，可稱為“鄉村”或“鄉下”。但在英國，有時指“倫敦以外的國土”。常用於介詞短語中，如in the country（在鄉下）；（在this country、my country、native country等結構中，country表示的一般是“國家”，而非“鄉村”）②country可作定語，如country road（鄉村公路）、country fair（鄉村集市）；（country表示“國家”或“土地”之義時一般不作定語，而通常只作被修飾的成分）③countryside所指實體與country沒有本質區別，即城鎮以外的土地，包括土地、樹林等。但countryside可以被形容詞修飾，也可以作表語，所以形容鄉村的景色或其他特徵的時候通常用countryside。如“美麗的鄉村”可以說“beautiful countryside”，而一般不用“beautiful country”，後者常理解為“美麗的國家”；④countryside不常作定語，所以表示鄉村的具體事物的時候，通常用“country+具體事物”的形式，例如“鄉村公路”可以說“country road”，但不太用“countryside road”。簡而言之：表“鄉村”時，country前要加the（此形式有時也可用於指“國家”，不過更常指“鄉村”），常用於介詞短語中，其他情況下country通常作定語；countryside一般不作定語，但可被定語修飾，且可作表語。

相關詞義延伸：
· city還可指倫敦最古老的金融商務中心；
· town還可指城鎮中心地帶的商業區；
· commonwealth可指（與美國聯絡緊密的）自治政區，為美式用法。

· 表示“地區”、“地帶”的詞群見[[22地區 地帶]]
