---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**人民 百姓：**</span>
<span class="vocabulary">**people**</span> ['pi:pl]  
<span class="definition">n. 1 [C] 居住在某地（或屬於某個國家、種族等）的所有人：</span>the French people 法國人 / local people 當地人 / country people 鄉下人 / indigenous, native people 原住民；本地人 / primitive people 原始人 / prehistoric people 史前人 / nomadic people 遊牧民族 / Slavic people 斯拉夫人 / civilized people 文明人 / oppressed people 被壓迫者 / displaced people 流離失所的人 / the peoples of the world 世界各民族 / The country is a collectivity of diverse peoples 該國是一個多元民族的集合體。<span class="definition">2 [pl.] the people 可指一國的普通人（而非統治階級或有特殊地位的人），即平民、百姓：</span>common, normal, ordinary people 普通人 / The government was no longer in touch with the people. 政府脫離了民眾。/ the will of the people 人民的意志 <span class="definition">3 [pl.] [文學] 一個人所領導的男人、女人和孩子，如國民、人民、臣民、群眾：</span>the king and his people 國王和他的臣民

<span class="vocabulary">**civilian**</span> [sɪ'vɪljən]  
<span class="definition">n. [C] 平民、老百姓，是一個與軍人或警察相對的概念，強調武力上的一種弱勢地位：</span>unarmed civilian 手無寸鐵的平民 / the killing of innocent civilians 屠殺無辜平民 / ordinary civilian 普通平民 / local civilian 當地平民 <span class="definition">adj. 用於表示非軍事的人或事物，如平民的、民用的：</span>the country’s civilian population 該國家的平民人口 / civilian casualties 平民傷亡

<span class="vocabulary">**crowd**</span> [kraʊd]  
<span class="definition">n. [sing.] [有時貶] the crowd 可指普通人，凡夫俗子，老百姓，在任何方面都沒什麼特殊性或不尋常特質的人：</span>to stand out from the crowd 勝人一籌 / to be one of the crowd 做個凡夫俗子 / to follow the crowd 隨大溜 / a face in the crowd 芸芸眾生之一
           
<span class="vocabulary">**herd**</span> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<span class="definition">n. [C] [常貶] 同類的一大群人，如（缺乏獨立思想的）一般民眾，芸芸眾生：</span>She pushed her way through a herd of lunchtime drinkers. 她從一群午餐時飲酒的人中間擠了過去。/ the common herd (= ordinary people) 普通百姓 / thundering herd（尤美）傑出的人 / They hired a thundering herd of corporate executives. 他們僱用了一群傑出的公司管理人員。/ If you feel so strongly, why follow the herd(= do the same as everybody else). 既然你如此堅信自己的想法，為什麼還要隨大溜呢?/ She prided herself on standing out from the common herd. 她為自己的出眾而自豪。/ herd instinct, herd mentality 群體本能；從眾心理

<span class="vocabulary">**mass**</span> [mæs]  
<span class="definition">n. [pl.] the masses可指群眾或平民百姓（社會中的普通人，非領導者，被認為受教育程度不高）：</span>dissatisfaction among the masses 群眾的不滿情緒 / to brings science to the masses 普及科學知識 / His music is aimed at the masses. 他的音樂針對的是一般大眾。/ the huddled masses, the unwashed masses 飢寒交迫的民眾；貧苦大眾

<span class="vocabulary">**population**</span> [͵pɒpju'leɪʃn]  
<span class="definition">n. 1 [C, U] 居住在一個地區、城市或國家的所有人；（居住在上述地區的）人口的數量。是一個整體性的數字概念，本身並不附加任何特徵：</span>global, national population 全球人口；全國人口 / the entire population of the town 全鎮的居民 / countries with ageing populations 人口老齡化的國家 / population levels, population size 人口數量；人口規模 / population density 人口密度 / population census 人口普查 <span class="definition">2 [C] 居住在某一地區的某一群人：</span>the growing Hispanic population in the United States 美國不斷增長的西班牙裔人口 / native population 本地人口 / immigrant population 移民人口 / resident population 常住人口 / adult population 成年人口 / female population 女性人口 / working population 就業人口 / student population 學生人數 / prison population 監獄人數 / rural population 農村人口 / major population centres/centers along the coast 沿海主要居民區 / the general population 普通百姓 / human populations 人類群體

<span class="vocabulary">**civil**</span> ['sɪvl]  
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，與居住在一國的人們有關的，即國民的、公民的：</span>civil unrest 民眾的騷亂 / civil rights 民權 <span class="definition">2 只用於名詞前，與國家或政府（而非宗教或軍事）有關的，即國家的、政府的、民政的、民用的：</span>to be married in a civil ceremony 透過民政儀式結婚 / civil aviation 民用航空

周邊詞彙補充：
· mortal可指人，尤指沒什麼權力或影響力的普通人。