---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**居民 公眾：**</span>
<span class="vocabulary">**resident**</span> [ˈrezɪdənt]
<span class="definition">n. [C] 某地的一個居民、住戶：</span>a resident of the United States 美國的居民 / There were confrontations between local residents and the police. 當地居民和警察之間有過沖突。/ The Archbishop called upon the government to build more low cost homes for local residents. 大主教呼籲政府為當地居民建造更多低成本的住宅。/ More than 10 percent of Munich residents live below the poverty line. 超過10％的慕尼黑居民生活在貧困線以下。
           
<span class="vocabulary">**inhabitant**</span> [ɪnˈhæbɪtənt]
<span class="definition">n. [C] 居住在某地的一個人：</span>the oldest inhabitant of the village 這個村最老的居民 / the inhabitants of Glasgow 格拉斯哥市居民 / local inhabitant 當地居民 / first, original inhabitant 首批居住者；原住民 / The island's earliest inhabitants came from India. 該島最早的居民來自印度。/ aboriginal, indigenous, native inhabitant 原住民；本地居民；本地人 / human inhabitant 居住的人 / current, present inhabitant 現在的居民 / former inhabitant 以前的居民 / permanent inhabitant 永久居民 / rural inhabitant 鄉村居民 / London has over seven million inhabitants. 倫敦有七百多萬居民。/ 77% of the inhabitants lived in the countryside. 那時77%的居民生活在鄉村。/ a town of about 1 000 inhabitants 居民在1萬人左右的一座城鎮
           
<span class="vocabulary">**dweller**</span> [ˈdwelə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤用於構成複合詞）居住在某地的一個人，如居民、居住者：</span>city, town, urban dweller 城市居民；城鎮居民 / country, rural dweller 鄉村居民；農村居民 / the poor slum dwellers of the capital city 首都貧民區那些可憐的居民 / cave, cliff, forest dweller 穴居人；懸崖洞人；林區居民 / apartment dweller（尤美）公寓房客 / Apartment dwellers are still primarily couples and singles. 公寓裡住的主要還是夫妻或者單身男女。
                      
<span class="vocabulary">**colony**</span> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<span class="definition">n. 1 [sing.] 殖民地定居者群體：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C]（來自同一地方，職業或興趣相同的）聚居人群：</span>the American colony in Paris 聚居巴黎的美國僑民 / In 1932, he established a school and artists' colony in Stone City, Iowa. 1932年，他在艾奧瓦州的石頭城建立了一所學校，那兒成了藝術家的聚居地。/ a penal colony 罪犯流放地

<span class="vocabulary">**occupant**</span> [ˈɒkjəpənt; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（房屋、建築等的）使用者，居住者（可以是暫時居住者，也可以是長期居住者）：</span>building occupant（美）建築物居住者 / All outstanding bills will be paid by the previous occupants. 一切未支付的賬單將由原住戶償付。/ Most of the occupants had left before the fire broke out. 大部分住戶在火災發生前就已經離開。/ The filing cabinets had all gone with the previous occupants. 那些檔案櫃都被之前的住戶搬了個精光。

<span class="vocabulary">**citizen**</span> ['sɪtɪzn]  
<span class="definition">n. [C] 某個城市或城鎮的居民，市民。尤指在該地區享有某些政治權利（如選舉權或被選舉權）的人：</span>the citizens of Budapest 布達佩斯市民

<span class="vocabulary">**city**</span> ['sɪtɪ]  
<span class="definition">n. [sing.] 全市居民。由city的“城市”之義衍生而來，政治和法律色彩不如citizen濃厚，僅僅表明人口的居住屬性：</span>The city turned out to welcome the medical team home. 全市居民傾城而出歡迎凱旋的醫療隊。

<span class="vocabulary">**town**</span> [taʊn]  
<span class="definition">n. [sing.] the town 可指居住在某個鎮的人們，即鎮子裡的居民：</span>The whole town is talking about it. 全鎮的人都在議論這件事。

<span class="vocabulary">**public**</span> ['pʌblɪk]  
<span class="definition">adj. 只用於名詞前。與社會上的普通人有關的，即大眾的、公眾的：</span>public awareness of the issues 民眾對這些問題的認識 / public health 公眾的健康 / public support 公眾的支援 <span class="definition">n. [sing.] the public 可指大眾、公眾，是一種對社會上的普通人的統稱。強調一種公開性和開放性，具體語境中常與政府或權威並立或對立，此時暗含了該群體具有應該受到足夠重視的政治地位：</span>the general public 大眾 / members of the public 民眾 / The public has/have a right to know relevant information. 民眾有權瞭解相關資訊。/ to mislead the public 誤導公眾 / to appear in public 公開露面 / The palace is now open to the public. 這座宮殿現在向大眾開放了。

<span class="vocabulary">**popular**</span> ['pɒpjələ]  
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指與一國的普通民眾相關的（尤指政治活動），即民眾的，百姓的：</span>popular uprising 民眾起義 / to win popular support 贏得民眾支援

周邊詞彙補充：
· inmate可指（監獄或精神病院等處的）一個居住者。