---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**專制的 軟弱的：**</span>
<span class="vocabulary">**arbitrary**</span> ['ɑːbɪtrərɪ]  
<span class="definition">adj. 無限制地運用權力的，或運用權力時不考慮他人的，即專制的，專橫的，霸道的，是一種正式用法，如：</span>the arbitrary powers of officials 官員的專制權力
           
<span class="vocabulary">**autocratic**</span> [ˈɔ:təkræt]
<span class="definition">adj. 獨裁的、專制的、獨斷專行的：</span>autocratic regime 專制政權 / The people have grown intolerant in recent weeks of the King's autocratic ways. 最近幾周國王的專制行徑讓民眾忍無可忍。/ an autocratic style of leadership 專制的領導風格 / an autocratic manager 獨斷專行的經理
           
<span class="vocabulary">**authoritarian**</span> [ɔ:ˌθɒrɪˈteəriən; 美 əˌθɔ:rəˈter-; əˌθɑ:r-]
<span class="definition">adj. 專制的、獨裁的、威權主義的：</span>authoritarian regime, authoritarian government, authoritarian state 威權主義的政體；威權主義的政府；威權主義的國家 / Senior officers could be considering a coup to restore authoritarian rule. 高官們可能會策劃一場政變來複闢獨裁統治。<span class="definition">n. [C] 專制主義者、威權主義者：</span>Father was a strict authoritarian. 父親是個嚴厲的專制主義者。

<span class="vocabulary">**absolute**</span> ['æbsəlu:t] 
<span class="definition">adj. 不受限制的，不受約束的：</span>absolute power, absolute authority 無上權力；絕對權威 / absolute ruler, absolute monarchy 獨裁統治者；專制君主
           
<span class="vocabulary">**despotic**</span> [dɪˈspɒtɪk美dɪˈspɑːtɪk]
<span class="definition">adj. 利用自己的權力對別人施以不公平或殘暴的行為，如專制的、殘暴的、暴虐的：</span>despotic power, despotic rule 至高無上的權力；專制統治 / The country was ruled by a despotic tyrant. 該國處在一個專制暴君的統治之下。
           
<span class="vocabulary">**dictatorial**</span> [ˌdɪktəˈtɔ:riəl]
<span class="definition">adj. [貶] 獨裁的、專政的：</span>a dictatorial ruler 獨裁統治者 / a dictatorial regime 獨裁政權 / He suspended the constitution and assumed dictatorial powers. 他擱置憲法，實行獨裁統治。
                      
<span class="vocabulary">**dictatorship**</span> [ˌdɪkˈteɪtəʃɪp; 美 -tərʃ-]
<span class="definition">n. [U] 獨裁、專政：</span>fascist dictatorship 法西斯獨裁 / They succeeded in overthrowing the fascist dictatorship. 他們成功推翻了法西斯獨裁統治。/ left-wing, right-wing dictatorship 左派專政；右派獨裁 / military dictatorship 軍事獨裁 / a new era of democracy after a long period of military dictatorship in the country 該國長期軍事獨裁後迎來的一個新的民主時代 / The generals established a military dictatorship. 將軍們建立了軍事獨裁統治。/ totalitarian dictatorship 極權主義獨裁 / brutal, repressive dictatorship 殘酷的獨裁；嚴厲的專政 / benevolent dictatorship 仁慈的專政 / the atrocities that took place during his dictatorship 在他獨裁期間發生的暴行 / These men had all lived under dictatorship. 這些人都曾經生活在獨裁統治之下。
           
<span class="vocabulary">**tyranny**</span> [ˈtɪrəni]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 對權力的殘暴而不公的行使，如暴政、苛政、專政：</span>a victim of oppression and tyranny 壓迫和暴政的受害者 / the tyrannies of Nazi rule 納粹統治的暴行 / Self-expression and individuality are the greatest weapons against tyranny. 自我表現與追求個性是反抗暴政的最佳武器。/ petty tyranny 情節輕微的苛政 / judicial（尤美）, political, religious tyranny 司法專制；政治專制；宗教專制 <span class="definition">2 [U, C] 暴君統治；暴君統治的國家：</span>Any political system refusing to allow dissent becomes a tyranny. 任何不允許不同政見的政治體制都會變成專制。

<span class="vocabulary">**tyrannical**</span> [tɪˈrænɪkl]
<span class="definition">adj. 利用自己的權力或權威對別人施加不公平或殘暴的行為的，即殘暴的：</span>one of the world's most oppressive and tyrannical regimes. 世上最壓迫人、最專制的政權之一

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k]  
<span class="definition">adj.（政府或領導人）對政局沒有什麼掌控力的，即軟弱無能的：</span>The government is weak and indecisive. 政府軟弱無能，優柔寡斷。/ a politically weak leader 政治上軟弱的領導人

相關詞義延伸：
· dictatorship還可指獨裁政府。也可指獨裁國家；
· autocratic還可指擁有絕對權力的統治者，如獨裁者、專指統治者；
· tyranny還可指專制政府。

周邊詞彙補充：
· dogmatic可表示認為自己的想法和信念都對，所以別人應該接受，而不在乎證據或別人的觀點的，即自以為是的、教條的、武斷的。



