---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**主義 信仰：**</span>
<span class="vocabulary">**socialism**</span> ['səʊʃəlɪzəm]  
<span class="definition">n. [U] 社會主義：</span>utopian socialism 空想社會主義 / scientific socialism 科學社會主義 / Marxist socialism 馬克思社會主義 / to build socialism 建立社會主義制度

<span class="vocabulary">**socialist**</span> ['səʊʃəlɪst]  
<span class="definition">n. 1 [C] 一個信仰或支援社會主義的人，即社會主義者：</span>a committed socialist 堅定的社會主義者 <span class="definition">2 [C] 一名社會主義政黨黨員：</span>a leading socialist 社會黨要員 / The socialists came to power in 1981. 社會黨人於1981年開始執政。<span class="definition">adj. 社會主義的，常作前置定語，如：</span>socialist country 社會主義國家 / socialist beliefs 社會主義信仰 / the ruling Socialist Party 執政的社會黨

<span class="vocabulary">**communism**</span> ['kɒmjunɪzəm]  
<span class="definition">n. 1 [U] 信仰意義上的共產主義：</span>international communism 國際共產主義 / Soviet communism 蘇維埃共產主義 / the rise of communism 共產主義的興起 <span class="definition">2 [U] Communism可指制度意義上的共產主義，即共產主義制度：</span>to establish the Communism 建立共產主義制度

<span class="vocabulary">**communist**</span> ['kɒmjunɪst]  
<span class="definition">n. 1 [C] 一名共產主義者：</span>He is a communist. 他是個共產主義者。<span class="definition">2 [C] Communist指一名共產黨黨員：</span>He’s proud of being a Communist. 他作為一名共產黨員很自豪。<span class="definition">adj. communist（或Communist）表示共產主義的：</span>the Communist Party 共產黨 / communist ideology 共產主義的思想體系 / Communist country, Communist leader 共產主義的國家；共產主義領袖
           
<span class="vocabulary">**Leninism**</span> [ˈlenɪnɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 列寧主義：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Bolshevism**</span> [ˈbɒlʃɪvɪzəm;美boʊlʃɪvɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 布林什維克主義：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Maoism**</span> [ˈmaʊɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 毛澤東主義、毛澤東思想：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Marxism**</span> [ˈmɑ:ksɪzəm; 美 ˈmɑ:rks-]
<span class="definition">n. [U] 馬克思主義：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**collectivism**</span> [kəˈlektɪvɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 集體主義（制度）；（一切農場、工商企業都歸政府或全民所有的）公有制：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**capitalism**</span> [ˈkæpɪtəlɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 資本主義（制度）：</span>the return of capitalism to Hungary 匈牙利資本主義制度的迴歸 / monopoly, state capitalism 壟斷資本主義；國家資本主義 / the development of agriculture under capitalism 資本主義制度下的農業發展 / the rise of capitalism 資本主義的興起 / He predicted the fall of world capitalism. 他預言了世界資本主義的衰落。
                      
<span class="vocabulary">**imperialism**</span> [ɪmˈpɪəriəlɪzəm; 美 -ˈpɪr-]
<span class="definition">n. [U] [常貶] 帝國主義；帝國統治：</span>American imperialism 美帝國主義 / British imperialism 英帝國主義 / Western imperialism 西方的擴張主義 / Roman imperialism 羅馬帝國統治

<span class="vocabulary">**martyr**</span> [ˈmɑ:tə(r); 美 ˈmɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 有政治信仰的烈士：</span>a glorious martyr to the cause of freedom/liberty 為自由事業光榮獻身的烈士 / Killing him would only make him a martyr. 殺了他只會使他成為烈士。/ a martyr's death 殉道者之死；烈士的犧牲 <span class="definition">vt. [常用被動式] 因政治信仰而處死某人或使其遭受巨大折磨：</span>whether its martyred leader is released or not 受難的領袖是否被釋放
           
<span class="vocabulary">**nationalism**</span> [ˈnæʃnəlɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [U] 一國內部某一民族的人所懷有的獨立願望（因其歷史和文化與該國的其他民族不同），如民族獨立主義：</span>Scottish nationalism 蘇格蘭國家主義 / the rising tide of Slovak nationalism 不斷高漲的斯洛伐克民族獨立主義浪潮 <span class="definition">2 [U] [有時貶]（個人的）民族主義；民族自豪感；民族優越感（其內心中懷有一種對其他民族的輕蔑）：</span>This kind of fierce nationalism is a powerful and potentially volatile force. 這種強烈的民族主義情緒是一股強大的、可能會突然爆發的潛在力量。/ cultural, economic, political nationalism 文化民族主義；經濟民族主義；政治民族主義
          
<span class="vocabulary">**nationalist**</span> [ˈnæʃnəlɪst]
<span class="definition">n. 1 [C] 民族獨立主義者：</span>Scottish nationalists 蘇格蘭民族獨立主義者 <span class="definition">2 [C] [有時貶] 懷有民族自豪感的人；懷有民族優越感的人：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 1 民族獨立主義的：</span>The crisis has set off a wave of nationalist feelings in Quebec. 這一危機已在魁北克激起了一波民族獨立主義情緒。<span class="definition">2 懷有民族自豪感的；懷有民族優越感的：</span>Political life has been infected by growing nationalist sentiment. 政治生活已受到了不斷高漲的民族主義情緒的影響。
           
<span class="vocabulary">**nationalistic**</span> [ˌnæʃnəˈlɪstɪk]
<span class="definition">adj. [常貶] 民族主義的；懷有民族自豪感的；懷有民族優越感的：</span>the nationalistic pride of the Catalan people 加泰羅尼亞人的民族自豪感          

<span class="vocabulary">**chauvinism**</span> [ˈʃəʊvɪnɪzəm; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] [貶] 沙文主義、本國至上主義（即認為自己的國家最好）：</span>It may also appeal to the latent chauvinism of many ordinary people. 它可能也迎合了許多普通人心中的沙文主義情結。/ cultural, national chauvinism 文化沙文主義；民族沙文主義 / American chauvinism 美國的沙文主義 <span class="definition">2 [U] [貶] 大男子主義。相當於male chauvinism：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chauvinist**</span> [ˈʃəʊvɪnɪst; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 沙文主義者、本國至上主義者：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 大男子主義者。相當於male chauvinist：</span>a male chauvinist pig 大男子主義的討厭鬼

相關詞義延伸：
· nationalist還可指民族獨立主義者。也可指懷有民族自豪感的人；懷有民族優越感的人。

· 表示“宗教信仰”的詞群見[[01宗教 信仰]]
· 表示“意志信仰”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]
· 表示“相信”、“信念”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
