---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**提交法案 透過法案：**</span>
<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə]  
<span class="definition">n. [C] 一項新法案等的倡議者，發起人：</span>bill’s sponsor（尤美，政治用語）法案的倡議者 / the sponsor of the new immigration bill 新移民法案的倡議者 <span class="definition">vt. 提交法案、議案等：</span>The bill was sponsored by a Labour MP. 這項議案是一位工黨議員提交的。
           
<span class="vocabulary">**sponsorship**</span> [ˈspɒnsəʃɪp; 美 ˈspɑ:nsərʃɪp]
<span class="definition">n. [U] 倡議：</span>the senator's sponsorship of the job training legislation 那位參議員對制訂職業培訓法規的倡議
           
<span class="vocabulary">**initiative**</span> [ɪˈnɪʃətɪv]
<span class="definition">n. [C] [美，法律]（美國某些州的）公民立法提案程式（即普通人透過簽署請願信來提交新法案的程式）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**introduce**</span> [͵ɪntrə'dju:s]  
<span class="definition">vt.（在議會中）正式提交一項新法案以供討論：</span>to introduce a bill (before Parliament)（向議會）提交議案

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl]  
<span class="definition">vt. [英] 正式提出某事以供討論（尤指正式提交議案）：</span>to table a motion 提出一項動議

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs]  
<span class="definition">vt. 透過表決來透過一項動議或一部法律等：</span>The proposal has been passed by 280 votes to 110. 該議案以280票對110票獲得透過。/ to narrowly pass the legislation 勉強透過該項立法

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ]  
<span class="definition">n. [sing.] 議會討論議案以使其變成法律的過程，即透過：</span>to block passage of the bill 阻止該法案的透過 / The bill did not gain passage in the Senate. 該法案沒有在參議院獲得透過。
                      
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U] the ~ of sth（法律等的）透過：</span>the passing of a resolution, the passing of a law 決議的透過；法律的透過
 
<span class="vocabulary">**bulldoze**</span> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<span class="definition">vt.&vi.（使）強行透過（而達到某個目標）：</span>They bulldozed the tax through Parliament. 他們使稅收提案在議會強行透過。/ The party in power planned to bulldoze through a full socialist programme. 執政黨打算強制推行一個全面的社會主義方案。/ The coalition bulldozed the resolution through the plenary session. 政黨聯盟強行使該項決議在全體會議上透過。

說明：sponsor和introduce表“提交法案”時，二者未見明顯差別。

