---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**部門 機構：**</span>
<span class="vocabulary">**department**</span> [dɪ'pɑːtmənt]  
<span class="definition">n. [C] 政府的部門，是一個基礎用詞，具有很強的通用性，可以表示各級各類的部門（上可表示國家部委，下可表示各基層部門），在詞義內含上包括了本組其他各詞：</span>government department 政府部門 / Education Department 教育部 / Health Department 衛生部 / the U.S. Department of Health and Human Services 美國健康和公共事業部 / the Department for Transport（英國的）交通部 / the Department of Transportation（美國的）交通運輸部 / fire, police department（均美）消防部門；警察部門 / department official 部門官員
           
<span class="vocabulary">**executive**</span> [ɪgˈzekjətɪv]
<span class="definition">n. [sing.] the executive指政府的行政部門：</span>The government, the executive and the judiciary are supposed to be separate. 政府、行政部門和司法部門應該彼此分離。/ The matter should be resolved by the executive branch of government. 這個問題應該由政府的行政部門解決。/ She is a member of the party's national executive. 她是黨的全國行政機構成員。/ political executive 權力機關 / government, party, union（尤英） executive 政府行政機構；政黨行政機構；工會行政機構 / Conservatives are believers in a strong executive. 保守派相信需要一個強大的行政機構。/ ruling executive（英） 在任的行政當局 / elected executive 選舉產生的行政機關 / Parliament's ability to control the executive（英） 議會控制行政機構的能力

<span class="vocabulary">**ministry**</span> ['mɪnɪstrɪ]  
<span class="definition">n. [C] [英] 在一些國家中，ministry指在國家最高權力機關內部，負責管理國家各項具體事務的“部委”（表此義時，美國用“department”；英國有些部用“ministry”，有些則用“office”，而英國財政部則用“HM Treasury”，全稱“Her Majesty’s Treasury”，即“女王陛下財政部”，通稱“The Treasury”）：</span>government ministry 政府的部 / Defence, Education, Foreign, Health, etc. Ministry 國防部；教育部；外交部；衛生部等 / the Ministry of Culture 文化部 / a department at the ministry, a department in the ministry 部的一個司

<span class="vocabulary">**office**</span> ['ɒfɪs]  
<span class="definition">n. [C] Office用於英國某些政府部門的名稱中，在詞義上與ministry無明顯差別，只是各自用於特定的用法中而已：</span>the Foreign Office 外交部 / the Home Office 內政部

<span class="vocabulary">**agency**</span> ['eɪdӡənsɪ]  
<span class="definition">n. [C] [尤美] 提供某一服務的政府部門：</span>official agency 官方機構 / federal, government, governmental, public, state agency 聯邦機構；政府機構；公立機構；國家機構 / regulatory agency 監管機構 / UN agency 聯合國機構 / the Central Intelligence Agency (CIA) （美國）中央情報局 / aid, health, welfare（尤美）agency 救援機構；衛生機構；福利機構
           
<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. [C] 美國政府部門的下屬部門，如局、處、科：</span>the Federal Bureau of Investigation 聯邦調查局 / the US Bureau of Prisons 美國監獄管理局 / federal, government bureau（均美）聯邦辦公署；政府辦公署 / census bureau 人口普查局 / credit bureau 信貸處 / news bureau 新聞局 / convention bureau 會展局 / visitors bureau 旅遊觀光局

<span class="vocabulary">**embassy**</span> ['embəsɪ]  
<span class="definition">n. [C] 大使館的建築：</span>foreign embassy 外國大使館 / the Chinese embassy in London 中國駐倫敦的大使館 / embassy building 大使館建築 / embassy bombing 大使館爆炸
           
<span class="vocabulary">**pentagon**</span> [ˈpentəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [sing.] the Pentagon 指五角大樓，即美國國防部：</span>a spokesman for the Pentagon 美國國防部發言人

· 表示“組織機構”的詞群見[[00組織體系組目錄]]
