---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**場館 場地：**</span>
<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [U] 體育比賽的主場，且只用於at home結構：</span>to draw at home 在主場戰平 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，體育運動中可指主場的：</span>home match, home win 主場比賽；主場勝利 / the home team 主隊 / the home crowd 主場觀眾

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv.（體育比賽）在客場（即在對手的場地進行）：</span>The team is playing away tomorrow. 該隊明天將在客場參加比賽。<span class="definition">adj.（體育比賽）客場的：</span>away match, away game 客場比賽

<span class="vocabulary">**stadium**</span> ['steɪdɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 大型體育場館或運動場館（其四周環繞著成排的座位或建築物）：</span>packed stadium 擠滿了人的體育場 / indoor stadium 室內體育場 / sports stadium 運動場 / Olympic stadium 奧運會場 / home stadium 主場體育場 / baseball, football, greyhound（英）stadium 棒球場；足球場；賽狗場 / 30 000-seat stadium 3萬個座位的體育場
           
<span class="vocabulary">**arena**</span> [əˈri:nə]
<span class="definition">n. [C] 圓形運動場：</span>a concert at Wembley Arena 在溫布利體育館舉行的音樂會 / Olympic arena 奧林匹克競技場 / sports arena 運動場 / training arena 訓練場 / basketball, hockey, rodeo, showjumping arena 籃球館；曲棍球場；牛仔競技場；（馬術）障礙賽場等 / ice arena 冰上運動場 / indoor, outdoor arena 室內競技場；室外競技場 / the largest indoor sports arena in the world 世界上最大的室內體育場 / home arena（尤美）主場 / The Hurricanes have a new home arena. 颶風隊有了一個新的主場。/ 10 000-seat arena 擁有10，000個座位的賽場 / He left the arena to loud applause. 他在熱烈的掌聲中離開了賽場。/ arena floor 競技場 / The rider has to halt the horse in the arena. 騎手不得不在賽場上讓馬停下來。

<span class="vocabulary">**circus**</span> ['sə:kəs] 
<span class="definition">n. [C]（古羅馬）露天圓形競技場（用於舉辦公共賽事）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C]（動物或人進行比賽的）封閉的圓形場地（場地周圍是觀眾坐席）：</span>boxing, bull, circus, wrestling ring 拳擊場；鬥牛場；馬戲場；摔跤場 / to be back in the ring 重返拳壇 / to retire from the ring (= stop boxing) 退出拳壇

<span class="vocabulary">**rope**</span> [rəʊp] 
<span class="definition">n. [pl.] the ropes可指拳擊場（或摔跤場）四周的圍繩：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C]（露天）體育場或競技場的看臺：</span>The people in the stands are cheering. 看臺上的人們正在歡呼。
           
<span class="vocabulary">**terrace**</span> [ˈterəs]
<span class="definition">n. [pl.] [英] terraces 可指足球場的階梯看臺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gym**</span> [dӡɪm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式；正式為gymnasium]（例如學校的）室內體育館或健身房：</span>school gym 學校體育館 / indoor gym 室內體育館 / climbing gym（美）攀巖館 / to work out at the gym 在健身房裡鍛鍊

<span class="vocabulary">**gymnasium**</span> [dӡɪm'neɪzɪəm] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 室內體育館或健身房：</span>to gather in the gymnasium 在體育館集合

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，在體育運動中可指運動場（英國表示運動場時也可用pitch）。通常表示田賽的運動場地，但也可表示徑賽的運動場地：</span>playing, sports field 運動場 / baseball field 棒球場 / football, rugby, soccer field 美式橄欖球場；英式橄欖球場；足球場

<span class="vocabulary">**court**</span> [kɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動中可指籃球、網球、羽毛球、壁球等的球場：</span>basketball, squash, tennis court 籃球場；壁球館；網球場 / clay, grass, hard court 紅土網球場；草地網球場；硬地網球場 / an indoor volleyball court 室內排球場
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也可用field] 體育比賽的場地：</span>all-weather, grass, synthetic pitch 全天候球場；有草坪的球場；人造草皮球場 / waterlogged pitch 泥濘的球場 / cricket, hockey, football, rugby pitch 板球場；曲棍球場；足球場；橄欖球場 / The pitch was invaded by angry fans. 憤怒的球迷湧入球場。/ Police could do nothing to stop the pitch invasion. 警察無力阻止人群衝進球場。/ The players have just come off the pitch. 選手們剛從球場下來。/ Negotiations about his transfer are continuing off the pitch. 關於他轉會的談判仍在球場外繼續進行。/ He was the best player on the pitch today. 他是今天場上表現最好的選手。/ The rugby tour was a disaster both on and off the pitch. 這次橄欖球巡迴賽在場上、場下都徹底失敗。/ There was a swimming-pool, cricket pitches, playing fields. 有一個游泳池、幾個板球場和運動場。/ Their conduct both on and off the pitch was excellent. 他們場上場下都表現出眾。
           
<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. [U] [非正式，尤美] sb’s ~（自己的）賽場：</span>home turf 主隊賽場 / the team's first success of the season on home turf（= in their own stadium）這個隊在主場贏得的本賽季第一場勝利 / hallowed turf（英）神聖的賽場 / the hallowed turf of Wembley 神聖賽場溫布利（英格蘭國家足球隊的主場）

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C] 高爾夫球練習場：</span>driving, practice range 高爾夫球練習場

<span class="vocabulary">**oval**</span> ['əʊvəl] 
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞英語] 澳大利亞式橄欖球球場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clay**</span> [kleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 紅土網球場；沙地網球場：</span>The tennis was played on clay. 那場網球是在紅土場地上打的。

<span class="vocabulary">**course**</span> [kɔ:s] 
<span class="definition">n. 1 [C] 高爾夫球場：</span>golf course 高爾夫球場 / nine-hole course 九洞高爾夫球場 <span class="definition">2 [C] 速度比賽的賽場（包括陸地和水上賽場）：</span>obstacle, race course（英）（美用racetrack）障礙賽跑賽場；賽馬場 / Only ten yachts completed the course. 只有十艘快艇賽完了全程。

<span class="vocabulary">**diamond**</span> ['daɪəmənd] 
<span class="definition">n. [C] 棒球運動中的內場，也可指整個棒球場：</span>a baseball diamond 棒球場

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 常構成複合詞，指用於某項體育運動的場地。與field在詞義上幾無區別，但ground為英式用法：</span>football, rugby, cricket ground 足球場；橄欖球場；板球場 / practice, sports, training ground 練習場地；運動場；訓練場 / away, home ground 客場；主場 
           
<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [尤美] 有特定用途的體育場所（常包括建築物）：</span>fitness, sports facility 健身房；運動場所 / She trains with the team at their practice facility. 她和球隊在練習場地上訓練。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 運動場，尤指棒球場：</span>indoor, outdoor（均美）park 室內運動場；室外運動場 / ball park（通常用ballpark）, baseball park（均美）球場；棒球場 / skate, skateboard park 輪滑運動場；滑板運動場 <span class="definition">2 [sing.] the park [英] 足球場或橄欖球場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. [C] 在拳擊和摔跤運動中可指場地的四個角之一（即場角）；還可指場角處的輔助人員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [C] 半邊運動場：</span>The teams changed ends at half-time. 上半場結束時雙方交換了場地。

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] the bench 在體育運動中可指當運動員休息時（此刻未進行比賽）所坐的一些座位，可稱為運動員休息區：</span>replacements’, subs’（非正式用法）, substitutes’（均英，體育運動）bench 替補隊員席；候補選手席

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動中，運動場上以線標出的具有某一目的的區域：</span>He was fouled in the box.（英）有人在禁區對他犯規。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [U] 在足球或橄欖球運動中可指邊線以外的區域：</span>He kicked the ball into touch. 他把球踢出了邊線。
           
<span class="vocabulary">**sideline**</span> [ˈsaɪdlaɪn]
<span class="definition">n. [pl.] sidelines可指（運動場地、網球場等的）邊線，兩側場外區域：</span>The coach stood on the sidelines yelling instructions to the players. 教練站在場外，大聲指揮運動員。
           
<span class="vocabulary">**crease**</span> [kri:s]
<span class="definition">n. [C]（板球運動中）（投球手和擊球手的）位置線，區域線，擊球線：</span>Haynes was still at the crease, unbeaten on 84. 海恩斯還在擊球線上，他已經得了84分了。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 體育運動中可指靠近對方端線的；或靠近外場線的：</span>a deep ball from Beckham 貝克漢姆踢到靠近對方端線的球

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 體育運動中可指界外的：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**alley**</span> ['ælɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美]（網球或羽毛球四人雙打時）球場兩側額外新增的一對平行線（以標記增加的區域），相當於英式非正式的tramlines：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C] 棒球或壘球中的一個壘：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mound**</span> [maʊnd]
<span class="definition">n. [C]（棒球運動中）投手站立的土墩：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">n. [C] 高爾夫球場中靠近球洞的修剪得平整的區域，即果嶺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">n. [sing.] the rough 可指（高爾夫球場的）長草區（在該區域擊球更困難）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. [C] 高爾夫球的球洞；高爾夫球球座到球洞的區域。是此義的常規用詞：</span>The ball rolled into the hole. 球滾進了洞。/ an eighteen-hole golf course 有十八個洞的高爾夫球場 / He liked to play a few holes after work. 他下班後喜歡打幾桿高爾夫球。

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C] [美] 高爾夫球運動中的球洞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">n. [C] [美] 高爾夫球場上的沙坑，相當於bunker：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] the area可指足球中球門前的罰球區或禁區，相當於penalty area：</span>He shot from just outside the area. 他就在禁區外起腳射門。

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 在足球和曲棍球運動中可指運動場地的遠端邊側：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· outdoors和open可表示戶外。
