---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**運動隊 比賽方：**</span>
<span class="vocabulary">**team**</span> [ti:m] 
<span class="definition">n. [C]（遊戲或體育運動的）團隊。是此義的常規用詞：</span>home team 主隊 / away team（尤英）客隊 / strong team 強隊 / weak team 弱隊 / dream team 夢之隊 / junior, youth team 少年隊；青年隊 / A team 甲級隊 / national team 國家隊 / England team 英格蘭隊 / baseball team 棒球隊 / school team 學校隊 / team game 團體賽 / team coach 運動隊教練 / team event 團體賽事
           
<span class="vocabulary">**squad**</span> [skwɒd; 美 skwɑ:d]
<span class="definition">n. [C] 體育運動代表隊：</span>first-team（英）, practice（美）, training（尤英） squad 一線球隊；集訓隊 / football, rowing squad 足球隊；賽艇隊 / cheer, cheerleading squad（均美）啦啦隊 / the captain of the cheerleading squad 啦啦隊隊長 / national, Olympic squad 國家隊；奧運代表隊 / 16-strong squad（尤英） 16人的運動隊 / 12-man squad（尤英） 12人的隊伍 / He failed to make the Olympic squad. 他未能加入奧運代表隊。/ squad member, squad player 運動隊隊員 / He spent last season on the practice squad. 他在集訓隊度過了上個賽季。/ They still have not named their squad for the World Cup qualifier. 他們尚未確定參加世界盃預選賽的運動員名單。/ Sean O'Leary has been named in the England squad to tour Argentina. 肖恩·奧利裡已入選參加阿根廷巡迴賽的英格蘭隊大名單。/ They've got together a good squad for the World Cup. 他們為世界盃組建了一支優秀的隊伍。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 板球和棒球運動中，可指接球而非擊球的一隊，即守隊：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [sing.] 某項體育賽事中參賽的全體人員或動物：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 體育運動隊。是一個簡單用詞：</span>away, home side 客隊；主隊 / a strong side 強隊 / the winning side 獲勝的一方 / He steered his side to victory. 他率領球隊取得了勝利。/ France fielded a full-strength side. 法國隊派出最強陣容。

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">n. [C] 比賽中的一方及其支持者，即陣營：</span>the England camp 英格蘭隊陣營

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">adv. 體育運動或比賽、遊戲中可指各方，每方：</span>The score was four all. 比分是四比四平。

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [C]（英國某些學校為進行體育比賽將學生分成的）社：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· crew可表示划船比賽的一支劃船隊。

· 表示“對手”的詞群見[[03敵人 對手]]
