---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**教練員 運動員：**</span>
<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動的教練員：</span>sports coach 體育教練 / professional coach 職業教練 / basketball coach 籃球教練
           
<span class="vocabulary">**trainer**</span> [ˈtreɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 教人或動物某項運動技能的一個人，如馴獸師；教練員：</span>athletic（美）, boxing, football trainer 體育教練員；拳擊教練員；足球教練員 / fitness trainer 健身教練 / animal, dog, horse, racehorse trainer 馴獸師；馴狗員；馴馬師；賽馬訓練師 / champion, winning trainer 冠軍的教練；獲勝方的教練 / Her trainer had decided she shouldn't run in the race. 她的教練決定她不應參加賽跑。

<span class="vocabulary">**manager**</span> ['mænɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] 運動隊的主教練：</span>the new manager of Italy 義大利隊的新任主教練

<span class="vocabulary">**athlete**</span> ['æθli:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] 運動員：</span>Olympic athletes 奧林匹克運動員 / amateur, professional athlete 業餘運動員；職業運動員 <span class="definition">2 [C] [英] 田徑運動員：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 擅長體育運動或體育鍛煉的人，即運動型的人：</span>a natural athlete 一個天生的運動健將 / I’m no athlete. 我不是運動型的人。
           
<span class="vocabulary">**sportsman/sportswoman**</span> [ˈspɔ:tsmən; 美 ˈspɔ:rts-/ ˈspɔrtsˌwʊmən]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 體育運動愛好者，尤指擅長體育運動者、運動員：</span>a keen sportswoman 喜愛體育運動的女子 / He is one of this country's top professional sportsmen. 他是本國的頂級職業運動員之一。/ one of the greatest sportswomen this country has produced 這個國家培養出來的最偉大的女運動員之一 / all-round sportsman（英）全能運動員 / amateur, professional 業餘運動員；職業運動員

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C] 作為某一運動隊的隊員的身份或資格，即隊員身份；隊員資格：</span>She has won a place in the Olympic team. 她已獲得奧運代表隊的隊員資格。/ his place on the team（尤美）他在該隊的位置 / his place in the team（尤英）他在該隊的位置
  
<span class="vocabulary">**gymnast**</span> [ˈdʒɪmnæst]
<span class="definition">n. [C] 體操運動員：</span>Olympic gymnast 奧運會體操運動員 / young gymnasts who have to train for up to five hours a day 每天訓練達五小時的年輕體操運動員

<span class="vocabulary">**swimmer**</span> [ˈswɪmə(r)]
<span class="definition">n. [C] 會游泳的人；游泳者（尤指游泳運動員或游泳愛好者）：</span>good, strong swimmer 水性好的人；擅長游泳的人 / You don't have to worry about me. I'm a good swimmer. 你不用擔心我。我水性很好。/ She wants to become an Olympic swimmer. 她想成為一名能夠參加奧運會的游泳運動員。/ They watched the swimmers splashing through the water. 他們看著游泳的人撲通撲通濺著水花游過去。/ a shallow pool for non-swimmers 供不會游泳的人用的淺水池 / rescue swimmer（美）救生員
      
<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 跑步的人，尤指參加賽跑運動（或以跑步為樂）的人：</span>distance, long-distance, marathon, middle-distance runner 長跑運動員；馬拉松賽跑運動員；中距離賽跑運動員 / cross-country runner 越野賽跑者 / fell runner（英）山地賽跑者 / Olympic runner 奧運賽跑運動員 / base, pinch, route runner（均美）跑壘員;（關鍵時刻上場的）替補跑壘員；跑全所有壘的跑壘員 / fancied runner（英）被認為會贏的賽跑者 / He is currently the front runner for the Democratic Party presidential nomination.（比喻用法）目前他在民主黨總統提名中領先。/ I am a very keen runner and am out training most days. 我非常喜歡跑步，大多數時候都在戶外訓練。<span class="definition">2 [C] 跑步的動物，尤指參加賽馬的馬匹：</span>There are 18 runners in the top race of the day. 在當天最高階別的賽馬中有18匹馬參加。/ a list of runners (= horses in a race) and riders 賽馬和騎手名單

<span class="vocabulary">**footballer**</span> [ˈfʊtbɔ:lə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] 踢足球的人，尤指職業足球運動員：</span>amateur, professional footballer 業餘足球運動員；職業足球運動員
           
<span class="vocabulary">**jumper**</span> [ˈdʒʌmpə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 跳躍（包括跳遠和跳高）運動員：</span>Packer began her career as a long jumper. 帕克開始運動生涯時是個跳遠運動員。<span class="definition">2 [C] 跳躍的一個人：</span>He is a terrific athlete and a brilliant jumper. 他是個出色的運動員，彈跳力非常好。
 
<span class="vocabulary">**golfer**</span> [ˈgɒlfə(r); 美 ˈgɑ:l-; ˈgɔ:l-]
<span class="definition">n. [C] 打高爾夫球的人；高爾夫球運動員：</span>high-handicap golfer 高差點高爾夫球手 / 6-handicap golfer 點為6的高爾夫球手 / champion, top golfer 頂級高爾夫球手 / keen golfer（尤英）高爾夫球愛好者 / amateur, professional golfer 業餘高爾夫球手；職業高爾夫球手 / club golfer 加入俱樂部的高爾夫球手

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">n. [C] 由同一人所擁有並訓練的一群賽馬：</span>There have been just three winners from his stable this season. 這個賽季他的馬只有三匹獲勝。
           
<span class="vocabulary">**jockey**</span> [ˈdʒɒki; 美 ˈdʒɑ:ki]
<span class="definition">n. [C]（尤指職業的）賽馬騎師：</span>champion jockey 冠軍騎師 / winning jockey 獲勝的賽馬騎師 / apprentice jockey 學徒騎手 / amateur jockey（尤英）業餘騎手 / jump jockey (= who rides in races that involve jumping)（尤英）障礙賽馬騎師 / steeplechase jockey（尤美）越野障礙賽馬騎師 / stable jockey（= who rides the horses of a particular trainer or training stable)馬房騎師 / Which jockey will be riding tomorrow?明天哪位騎師出賽?/ The race was won by top jockey Eddie Andrews. 頂尖騎師埃迪·安德魯斯贏得了這場比賽。

<span class="vocabulary">**seed**</span> [si:d] 
<span class="definition">n. [C] 網球或羽毛球等運動中的種子選手（即根據能力進行排名後名次最靠前的一些選手，在比賽初期為了不讓這些高水平選手被淘汰，通常不將高水平選手相互排在一組）：</span>top seed 頭號種子選手
           
<span class="vocabulary">**pitcher**</span> [ˈpɪtʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 棒球運動中的投球手：</span>baseball pitcher 棒球投手 / the Houston Astros' star pitcher 休斯敦太空人隊的明星投手 / right-handed pitcher 右投手 / starting pitcher 先發投手 / opposing pitcher 對方投手 / relief pitcher 救援投手 / Left-handed hitters usually prefer facing right-handed ~s. 左手擊球員通常喜歡而對右投手。/ The pitcher threw a hard fastball.投手用力投出了一個快速球。/ Over the next five years, he became one of the greatest pitchers in baseball. 在接下來的五年時間裡，他成為了最了不起的棒球投手之一。
           
<span class="vocabulary">**bowler**</span> [ˈbəʊlə(r); 美 ˈboʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 板球的投球手：</span>fast, pace, quick bowler 快速投球手 / He's a rather good fast bowler. 他是一個非常棒的快投手。/ slow bowler 慢速投球手 / strike bowler 百發百中的投球手 / England's number-one strike bowler 英國的頭號投球手 / spin bowler 旋轉球投手 / left-arm bowler 左利手投手 / Australia' fast bowlers bowled well. 澳大利亞的快速投球手投得很好。/ The Pakistani pace bowler took six wickets for 60. 巴基斯坦快速投球手投了六輪得 60分。<span class="definition">2 [C] 玩草地滾木球遊戲的人；保齡球選手：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**batsman**</span> [ˈbætsmən]
<span class="definition">n. [C] 板球的擊球手：</span>The batsman rose on his toes and played the rising ball down into the ground. 擊球手踮起腳將這記上旋球擊到場地中。/ He was the greatest batsman of his generation. 他是他們那一代最出色的擊球手。/ opening batsman 開局擊球手 / home batsman 主場擊球手 / left-handed batsman 左手擊球手 / Five of their top six batsmen were dismissed by Kershaw. 他們的六位一流擊球手中有五位被克肖殺出局了。/ The next four batsmen made just 21 between them. 接下來的四位擊球手總共得了21分。/ Each batsman hit an early six. 每位擊球手都擊得了第一個六分。
           
<span class="vocabulary">**batter**</span> [ˈbætə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（棒球運動中）正在擊球的球員，即擊球員：</span>batters and pitchers 擊球手和投球手們 / left-handed batter 左手擊球手 / Opposing batters are fooled by Madsen's delivery. 對方擊球手上了馬德森的投球的當。/ Rivera faced seven batters and retired six. 裡韋拉對付七個擊球手，讓六個出局。/ Jimmy struck out the first batter with ease. 吉米輕鬆地讓第一位擊球手出局。/ He has walked just eight batters all year. 整整一年他只讓八位擊球手出局。/ The first batter struck out. 第一位擊球手三擊不中出局。/ I heard the fans groan as the batter hit a grand slam. 擊球手擊了個全壘打，我聽見球迷發出抱怨聲。

<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C] 美式足球中向前傳球時的接球手，也可叫直傳球接球手：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 在足球和曲棍球運動中可指邊鋒隊員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">n. [C]（也可用prop forward）橄欖球運動中的第一排球員中的邊鋒：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">n. [C] [美]（美式足球中的）負責以擒抱方式進行的阻截的隊員：</span>defensive, offensive tackle 防守截鋒；進攻截鋒 / left, right tackle 左截鋒；右截鋒 / nose tackle 正截鋒
 
<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（尤指體育運動）與青少年相關的（而非與成年人相關的）：</span>the world junior tennis championships 世界青少年網球錦標賽 <span class="definition">n. [C] 體育運動中的青少年或青少年運動員：</span>leading juniors 領先的青少年運動員

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指體育運動針對成年人的、或針對高水平選手的：</span>at senior level 成人組 / to win the senior men’s 400 metres 獲得男子甲組400米冠軍 <span class="definition">n. [C] 體育運動中的成人運動員或高水平運動員：</span>tennis coaching for seniors 高階網球運動員訓練
           
<span class="vocabulary">**professional**</span> [prəˈfeʃənl]
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式的pro）職業運動員：</span>a top golf professional 頂尖級高爾夫球職業選手

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C] [英] 在體育運動中，可表示進攻得分型隊員（美式英語用offense）：</span>Germany’s attack has been weakened by the loss of some key players through injury. 德國隊幾名主力隊員因傷不能上場，削弱了進攻力量。

<span class="vocabulary">**offence**</span> [ə'fens]（美offense）
<span class="definition">n. [U]（美）進攻型選手：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tourist**</span> ['tʊərɪst] 
<span class="definition">n. [C] [英] 在國外參加一系列正式比賽（可稱為巡迴比賽）的一支體育運動隊的一個成員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [C] 橄欖球運動中可指（並列爭球的）一名第二排前鋒隊員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**goalkeeper**</span> [ˈgəʊlki:pə(r); 美 ˈgoʊl-]
<span class="definition">n. [C]（足球、曲棍球等運動專案的）守門員：</span>The England goalkeeper played brilliantly. 英格蘭隊的守門員表現得很出色。/ international goalkeeper 國家隊守門員 / backup（美）, reserve, substitute goalkeeper 替補守門員 / rookie（美）, young goalkeeper 菜鳥守門員；年輕守門員 / veteran goalkeeper 經驗豐富的守門員 / He now plays as goalkeeper for Liverpool.目前他在利物浦隊擔任守門員。
           
<span class="vocabulary">**starter**</span> [ˈstɑ:tə(r); 美 ˈstɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 參加速度比賽開始階段的人、馬、汽車等（不一定堅持到比賽結束）：</span>Only 8 of the 28 starters completed the course. 28名參賽者中，只有8人跑完了全程。/ Of the 10 starters, four were eliminated or retired. 10 名參賽者中有4名被淘汰或自行退出了。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">n. [C] 經常在某一團隊中效力的隊員，即主力（或正式）隊員：</span>first-team regulars 一線主力隊員

<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C] 體育運動的替補隊員或後備隊員；the reserves為複數名詞，指替補隊或後備隊：</span>to play in reserve（英）做替補隊員 / reserve team 替補隊 / reserve goalkeeper（英）替補守門員

<span class="vocabulary">**substitute**</span> ['sʌbstɪtju:t] 
<span class="definition">n. [C] 也可用非正式的sub，一場體育比賽中的一名替補運動員（其代替其他人出場）：</span>He was brought on as (a) substitute after half-time. 他作為替補隊員在下半場上場。<span class="definition">vt.＆vi. 在體育比賽中“替補”出場：</span>He was substituted in the second half after a knee injury. 他在下半場因膝蓋受傷被換下。
           
<span class="vocabulary">**replacement**</span> [rɪˈpleɪsmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sb) 團隊成員的替換者，如替補隊員：</span>The 18-year-old made his debut last week as a replacement for the injured Gordon Durie. 這個18歲選手作為受傷的戈登·迪裡的替補在上週首次出場。/ We'll have to see how bad the injury is before deciding whether to bring in a replacement. 我們得看看傷勢有多嚴重再決定是否需要換人。/ He came on as a replacement for the injured player.（come on as為英式用法）他接替受傷的選手上場。

<span class="vocabulary">**captain**</span> ['kæptɪn] 
<span class="definition">n. [C] 一群人中的領導者，尤指一支體育運動隊的隊長：</span>the captain of the hockey team 曲棍球隊的隊長 <span class="definition">vt. 擔任某支體育運動隊的隊長：</span>He captained the winning team in 2015. 他於2015年率隊奪得勝利。

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">n. [C]（籃球、足球、曲棍球等運動的）前鋒隊員：</span>Junior forward Tom added 18 points for the home team. 前鋒湯姆為主隊添了18分。

<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">n. [C] 足球或曲棍球等運動中的中鋒隊員或中鋒位置，相當於centre forward：</span>to pass the ball to the centre 把球傳給中鋒

<span class="vocabulary">**safety**</span> ['seɪftɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美] 美式足球的中衛：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">n. [C] 後衛運動員（或後衛球員）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 籃球中的一名後衛運動員：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 美式足球中指中鋒兩側的哨鋒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. [C, U] 可數時為單數名詞，體育運動中可指防守隊員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**defender**</span> [dɪˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C]（足球、曲棍球等運動中的）後衛隊員、防守隊員：</span>The team's secret weapon was their new young defender. 該隊的秘密武器就是他們新的年輕防守隊員。

<span class="vocabulary">**hot dog**</span> ['hɒt͵dɒg] 
<span class="definition">n. [C] [美]（滑雪運動、滑雪板運動或衝浪運動中）可以做技巧性或危險性動作的人：</span>He’s a real hot dog. 他是個十足的驚險動作運動員。

<span class="vocabulary">**international**</span> [͵ɪntə'næʃənəl] 
<span class="definition">n. [C] [英] 國際體育比賽選手：</span>a swimming international 一名國際游泳選手

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">n. [C] [英] 為牛津大學或劍橋大學參加某項體育比賽的一個人；還可指給予該運動員的頭銜：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，與數字連用，指在比賽中有某種獲勝可能的馬或狗：</span>The horse is a 10–1 shot. 這匹馬的獲勝率為10:1。

周邊詞彙補充：
· favourite可表示被認為最有希望獲勝的一匹馬、一個賽跑者、一支運動隊等；
· probable可指在速度比賽中很可能獲勝的一個人或動物；很可能被選入一個團隊的一個人或動物；
· prospect可指競賽中的有望獲勝者。