---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**裁定 判罰：**</span>
<span class="vocabulary">**penalty**</span> [ˈpenəlti]
<span class="definition">n. 1 [C] 在體育運動中對犯規者的判罰、處罰：</span>He incurred a ten-second penalty in the first round. 他在第一輪受到停賽十秒鐘的處罰。<span class="definition">2 [C]（足球和其他類似體育運動中的）點球、罰點球得分：</span>controversial, disputed, dodgy（英，非正式）, dubious 有爭議的點球；可疑的點球 / winning penalty 制勝的點球 / well-struck penalty 踢得非常好的點球 / missed penalty 沒有踢進的點球 / first-half, injury-time, second-half penalty 上半場的點球；傷停補時階段的點球；下半場的點球 / early, late penalty 開場不久的點球；臨近終場的點球 / last-minute penalty 最後關頭的點球 / 12th-minute 第12分鐘的點球 / They were leading until Cole gave away a penalty. 在科爾送出一粒點球之前他們一直領先。/ We were unlucky not to get a penalty. 很不幸，我們沒得到點球機會。/ Owen scored from a first-half penalty. 歐文上半場點球得分。/ Ricketts netted his third penalty of the season to put his team ahead. 裡基茨打進了他本賽季的第三粒點球，使他的球隊領先。/ penalty area, penalty box, penalty corner, penalty spot 罰球區；受罰席；罰球區角；罰球點 / penalty award 獲點球 / penalty kick 踢點球 / penalty shoot-out 點球決勝負 / penalty goal 點球得分 / Jonathan Davies scored a penalty goal. 喬納森·戴維斯點球得分。/ penalty miss 點球罰失 / penalty save 點球的撲救 / penalty taker 點球主罰者 / penalty chance, penalty opportunity 點球機會 / penalty attempt 想製造點球 / They won, thanks to a late penalty from Fry. 他們靠弗賴伊臨近終場的一粒點球贏得了比賽勝利。/ Two minutes later Ford equalized with a penalty. 兩分鐘後，福特以一記點球將比分扳平。/ We were awarded a penalty after a late tackle. 對方剷球犯規後，我們得到了一個點球。/ I volunteered to take the penalty (= be the person who tries to score the goal/point). 我自願主罰點球。/ He missed a penalty in the last minute of the game. 在比賽的最後一刻，他罰失了點球。/ Referee Michael Reed had no hesitation in awarding a penalty. 裁判邁克爾·裡德毫不猶豫地判了點球。          

<span class="vocabulary">**penalize**</span> [ˈpi:nəlaɪz]
<span class="definition">vt.（體育運動中）判罰：</span>He was penalized for time-wasting. 他因拖延時間而受罰。/ Foul play will be severely penalized. 比賽犯規將受到嚴厲處罰。/ Some of the players may, on occasion, break the rules and be penalized. 這些球員中有些偶爾可能會違規而受罰。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 在體育運動中可指裁定或判定（球員或球所處的位置）：</span>The umpire gave the ball out. 裁判員判球出界。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] 網球運動中裁判員的判決：</span>There was a disputed call in the second set. 第二盤比賽有一個有爭議的裁決。

<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">vt. 將分數判給運動員或運動隊：</span>The judges awarded both finalists equal points. 裁判判定決賽雙方得分相等。

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">vt. 在英國的非正式用法中可指裁判將犯規運動員進行記名警告：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**booking**</span> [ˈbʊkɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [英]（足球運動中）（對犯規者的）記名警告：</span>Drummond earned a booking for arguing with the official.德拉蒙德因為與裁判員爭吵而被記下姓名。
 
<span class="vocabulary">**warn**</span> [wɔ:n] 
<span class="definition">vt. 在體育運動中某人因違反規則而被給予警告。是此義的常規用詞：</span>He was warned by the referee for breaking a rule of the game. 裁判警告他違反了比賽規則。

相關詞義延伸：
· call可指取消體育比賽。

☀ <span class="category">**犯規：**</span>
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt. 在體育運動中對對手犯規：</span>He was fouled inside the penalty area. 在罰球區內對方隊員對他犯規。/ He was sent off for fouling Steve Tilson. 他因為對史蒂夫·蒂爾森犯規而被罰下場。<span class="definition">n. [C] 在體育運動中可指犯規：</span>hard, offensive, personal, technical foul（均用於籃球）嚴重犯規；進攻犯規；侵人犯規；技術犯規 / He committed a second foul. 他第二次犯規。/ The referee did not call a foul on the player. 裁判沒有吹哨判那名隊員犯規。/ He draw a fourth foul on Camby.（美）他第四次對康比犯規。/ It was a clear foul by Ford on the goalkeeper. 這明顯是福特對守門員犯規。/ He picked up his first booking for a 45th-minute foul on Bull. 他因為在比賽進行到第 45 分鐘時對公牛隊犯規而被第一次記名警告。
           
<span class="vocabulary">**foul play**</span>
<span class="definition">n. [U] [英]（尤指體育比賽中的）犯規動作，不公平行為：</span>Players were warned twice for foul play. 運動員們因為犯規動作被警告了兩次。/ deliberate, serious foul play 故意犯規動作；嚴重犯規動作 / He was clearly guilty of foul play and deserved to be sent off. 他明顯犯了規，被罰下場是應該的。
           
<span class="vocabulary">**offside**</span> [ˌɒfˈsaɪd; 美 ˌɔ:f-; ˌɑ:f-]
<span class="definition">adj.（美國也用offsides）（足球、曲棍球等體育運動中）越位的：</span>He was offside when he scored. 他將球攻進門時已越位了。/ The goal was disallowed because Wark was offside. 由於沃克越位在先，這個進球被判無效。/ an attempt to catch an opponent offside 試圖造成對方越位 / He was ruled offside by the referee. 他被裁判判為越位。/ He had a goal ruled out for offside. 他的射門因越位被判無效。/ the offside rule 越位規則 <span class="definition">n. [U]（美國也用offsides）（足球、曲棍球等體育運動中的）越位：</span>The goal was disallowed for offside. 因為越位，進球無效。
           
<span class="vocabulary">**obstruction**</span> [əbˈstrʌkʃn]
<span class="definition">n. [U] [體育] 球類運動中阻擋對方球員得到球的一種犯規行為：</span>瞭解即可




