☀ <span class="category">**攜帶 帶走 搬運：**</span>
<span class="vocabulary">**bring**</span> [brɪŋ] 
<span class="definition">vt. bring sb/sth (with you) / bring sth (for sb) / bring (sb) sth 把…帶到某地。主要指“帶來”，但現實中也可指“帶去”。與carry相比，bring並不強調負載，如把某人帶到某地，就表示把某人引導到某地（而非一定把某人以負載的形式運送到某地）：</span>Don’t forget to bring your books with you. 別忘了把書帶上。/ She brought her boyfriend to the party. 她帶著男朋友去參加聚會。/ Bring Helen a present. 給海倫帶件禮物。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 1 攜帶（即在一個時間段內承受著…的重量並將其從一地帶到另一地；也可不強調承受…的重量，此時專指把…從一地帶到另一地）：</span>The injured of the accident was carried away. 事故中的傷者被抬走了。/ to carry the heavy box 搬重箱子 / The shuttle carried passengers to the city center. 班車將乘客運送至市中心。<span class="definition">2 隨身攜帶著：</span>to carry a mobilephone 帶著手機 / to carry guns 配槍 / to carry some money 帶一些錢 <span class="definition">3 carry sth/sb to/into sth 把…帶到某一個點上，或把…朝某個方向推進：</span>The advertising campaign has been carried into the land of the company’s opponent. 廣告活動已經推進到了這家公司競爭對手的地盤。/ His talent carried him to the top of his field. 他的天賦使他在本領域內成為執牛耳者。
           
<span class="vocabulary">**cart**</span> [kɑ:t; 美 kɑ:rt]
<span class="definition">vi. 用馬車（或其它車輛）運送，常指費力地運送、運輸、拉：</span>After both their parents died, one of their father's relatives carted off the entire contents of the house. 他們父母都去世後,父親這邊的一個親戚把他們家裡的東西全都拉走了。/ The rubbish is then carted away for recycling. 垃圾接著被運去作回收處理。<span class="definition">vi. [非正式] 用手提（大、笨、重或提起來彆扭的物品）：</span>We had to cart our luggage up six flights of stairs. 我們得把行李提著上六段樓梯。<span class="definition">vi. [非正式] 把某人帶到某處，尤指困難地帶走：</span>The demonstrators were carted off to the local police station. 示威遊行者被強行帶到當地的警察局。/ One of them protests loudly, and the Americans cart him away in plastic handcuffs. 其中有個人大聲抗議，美國人就把他銬上塑膠手銬帶走了。

<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">vt. 用手移動某事物：</span>The label on the box said: ‘Fragile. Handle with care.’ 箱子上的標籤寫著：“易碎。小心搬運。”

<span class="vocabulary">**fetch**</span> [fetʃ] 
<span class="definition">vt. [尤英] 去某地並把…帶回來，如取來等。其過程包含了去和來兩個子過程，且為先去後回來：</span>to fetch help 去請人幫忙 / to fetch a doctor 去請醫生 / to fetch the kids from school 去學校接孩子 / to fetch my bag 去取我的包 / to fetch water 去取水

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 去某地並把…帶回來，相當於fetch。是一個簡單用詞，日常生活中極為常用：</span>Quick--go and get a cloth! 快——去拿塊布來！/ Get John a drink. 給約翰拿杯飲料來。/ Somebody get a doctor! 誰去叫個醫生來吧！/ I have to go and get my mother from the airport. 我得去機場接我的母親。
           
<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 1 take sth (with you) / take sth (to sb) / take (sb) sth 將某物從一地帶到另一地：</span>I forgot to take my bag with me. 我忘了拿包。/ Take this to the bank for me, would you? 請替我把這送到銀行去好嗎？/ Shall I take a gift to my host family? 我要不要給主人家帶件禮物呢？<span class="definition">2 把人從一地帶到另一地：</span>I’ll take you by car. 我開車送你去。/ A boy took us to our room. 服務員帶我們到房間。/ I’m taking the kids swimming later. 我待會兒帶孩子們去游泳。<span class="definition">3 將…從一個水平、情況等帶到（或推向）另一個水平、情況等：</span>Her talent took her to the top of her profession. 她憑著天賦的才能達到了事業的頂峰。/ The new loan takes the total debt to $100 000. 加上這筆新貸款，負債總額達到10萬美元。/ I’d like to take my argument a stage further. 我想把我的論點進行進一步的發揮。/ He believes he has the skills to take the club forward. 他相信他有能力使俱樂部繼續發展。/ We’ll take the matter forward at our next meeting. 我們將在下一次會議上進一步討論這個問題。<span class="definition">4 未經允許或由於失誤而將…拿走或帶走：</span>Someone has taken my scarf. 有人把我的圍巾拿走了。/ Did the burglars take anything valuable? 入室竊賊偷走了貴重的東西沒有？/ The storms took the lives of 50 people.（比喻用法）這場暴風雨奪走了50人的生命。
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt. 抓緊時間拿、取，尤指匆忙地拿、取：</span>Grab a beer. 拿瓶啤酒來。

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">vt. 用叉子來移動或搬運某事物：</span>Clear the soil of weeds and fork in plenty of compost. 清除土中的雜草，然後叉入大量堆肥。

<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">vt. 以一種快速、秘密或神秘的方式帶走某人或某事物：</span>After the concert, the band was spirited away before their fans could get near them. 音樂會結束後，樂隊沒等歌迷們靠近就神秘地消失了。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt. 用肩膀來搬運，即扛、背、挑、擔等：</span>to shoulder a bag 扛著一個包
           
<span class="vocabulary">**hump**</span> [hʌmp]
<span class="definition">vt. [英]（費勁地）揹負或搬運重物：</span>I've been humping furniture around all day. 我扛了一整天的傢俱。/ Charlie humped his rucksack up the stairs to his flat. 查利費力地將揹包背到樓上自己的公寓裡。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 由某人攜帶著，由某人擁有：</span>I’ve got no money on me. 我沒帶錢。

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. [過時或正式] 攜帶或搬運…，尤指在移動中攜帶或搬運某人或某物（此時類似於carry，且帶有一定的文學色彩），也可指負載著有一定重量的物品而靜止在某處：</span>to bear arms 攜帶武器 / to bear gifts 帶著禮物 / to bear the wood box 搬木箱子

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 1 透過自然的過程來把…移動到某處，相當於carry：</span>Blood transports oxygen around the body. 血液把氧氣輸送到全身。/ The seeds are transported by the wind. 這些種子是由風來傳播的。<span class="definition">2 讓某人感到他們自己處在一個不同的地方、時間或情況中：</span>The film will transport you to another world. 這部電影將把你帶入另一個世界。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 指風或水把…帶走，即吹、卷、刮、衝等：</span>Huge waves drove the boat onto the rocks. 巨浪將船衝到岩石上。 

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在北美非正式用法裡可指攜帶槍支：</span>to pack a gun 佩帶槍支 / Is he packing? 他帶著槍嗎？<span class="definition">vt. 暴風雨夾帶著…：</span>A storm packing 75 mph winds swept across the area last night. 昨晚暴風雨夾帶著每小時75英里的狂風橫掃本地。

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vt. collect sb/sth (from ...) 去某地把某人或某事物帶走，如領走、取走等：</span>to collect the garbage 收運垃圾 / The package is waiting to be collected. 這包裹在等人領取。/ She’s gone to collect her son from school.（英）她到學校接她兒子去了。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 帶有：</span>He went into the room with a key in his right hand. 他右手拿著一把鑰匙進屋了。

相關詞義延伸：
· pack還可指攜帶的一捆或一包東西。

周邊詞彙補充：
· collection可指從一個地方將某東西取走的行為（如取走、拿走），或把一些事物帶到一個地方的行為（如收集）；
· appropriate可指（尤指非法或未經允許地）拿來某事物（如某人的想法等）以供自己使用，具體可稱為盜用、挪用等。也可指為某一用途而拿取（或給予）某事物（尤指金錢，此時可稱為撥款）；
· arrive可指（東西）被帶給某人（其主語是東西，可理解為東西“到來”。算是一種擬人用法）。

· 表示“運送”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“傳播”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
