---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - politics
  - vocabulary
aliases:
  - 國家
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2024-08-19
File Creation Date: 2024-08-19 18:55
Last Modified: 2024-08-19 18:55
File folder: 001. 政治類

☀ **國家 國土：**  
**country** ['kʌntrɪ]  
n. [C] 國家、國。是此義的基礎用詞，使用範圍最廣：beautiful, great country 美麗的國家；偉大的國家 / developed country 發達國家 / home, native, own country 祖國 / host country 東道國 / neighbouring/neighboring country 鄰國 / sovereign country（尤美）主權國家 / neutral country 中立國 / Western country 西方國家 / English-speaking country 講英語的國家 / member country 成員國 / socialist country 社會主義國家 / I love my country. 我愛我的祖國。/ The two countries signed a basic treaty of cooperation. 兩國簽署了一項基本的合作條約。/ Over 30 countries participated in the Games. 有30多個國家參加了這次運動會。

**nation** ['neɪʃn]  
n. [C] 文化和歷史傳承意義上的國家，強調其成員擁有共同的語言、文化和歷史：great nation 偉大的國家 / developed nation 發達國家 / ancient, old nation 古老的國家 / civilized nation 文明國家 / sovereign nation 主權國家 / capitalist nation 資本主義國家 / Western nation 西方國家 / island nation 島國 / creditor, debtor nation 債權國；債務國 / host nation 主辦國 / member nation 成員國 / the interests of the nation 國家利益 / to create a new nation 建立一個新國家 / public opinion across the nation 全國輿論 / a nation of food lovers 一個熱愛美食的民族

**state** [steɪt]  
n. 1 [C] 也可用State，指政治和法律意義上的國家：the Baltic States 波羅的海諸國 / member state 成員國 / neighbouring/neighboring state 鄰國 / welfare state 福利國家 / city state 城邦 / sovereign state 主權國家 / client state 附庸國 / democratic, socialist, totalitarian state 民主國家；社會主義國家；極權主義國家 / to create a modern state 創建一個現代國家 / an independent state 一個獨立的國家 / Mexico is a secular state 墨西哥是個非宗教國家。2 [U, sing.] 也可用the State，一國的政府，不過此時也可看作由政府代表的國家，常翻譯為“國”、“國家”：affairs of state, matters of state 國家事務 / people who are financially dependent on the state 依靠國家救濟的人 / a state-owned company 國有公司 / an enemy of the state 國家公敵 / head of state 國家元首 3 [U] 國家元首或政府高官所享受的正式禮儀、隆重儀式：The president was driven in state through the streets. 總統乘車隆重地從街上穿過。4 [pl.] [非正式] the State可指美國：I’ve never been to the States. 我從未去過美國。

**shore** [ʃɔ:]  
n. [pl.] shores可指國家（尤指擁有海岸的國家）：British shores 英國 / foreign, native shores 外國；祖國 / our, these shores 我們的國家；這些國家

**nationality** [͵næʃə'nælɪtɪ]  
n. [C] 國家，實際是以民族來代表國家之義，不常用：The college attracts students of all nationalities. 這所大學吸引着各國的學生。/ About 30 nationalities were represented at the tournament. 大約30個國家參加了這次錦標賽。

**power** ['paʊə]  
n. [C] 在國際事務中有很大影響力或有很強軍事實力的國家，即強國：great, major power 大國 / allied, enemy power 盟國；敵對國 / foreign power 外強 / occupying power 佔領國 / victorious power 戰勝國 / European powers 歐洲強國 / economic power 經濟強國 / imperial, industrial, naval power 帝國主義強國；工業強國；海上強國

**powerhouse** [ˈpaʊəhaʊs; 美 ˈpaʊərh-]  
n. [C] 強大的集團或組織機構，通常指強國：China has been described as an ‘emerging economic powerhouse’. 中國被稱為“崛起中的經濟強國”。/ Nigeria is the most populous African country and an economic powerhouse for the continent. 尼日利亞是非洲人口最稠密的國家，也是非洲大陸的經濟強國。

**giant** [ˈdʒaɪənt]  
n. [C] 大國：瞭解即可

**union** ['ju:njən]  
n. 1 [C] 結合在一起的一些州（其有共同的中央政府，或各方同意共同工作），即聯邦：瞭解即可 2 [sing.] the Union 可指美國南北戰爭時期北方政府所代表的美國聯邦，與之對立的則是南方的Confederacy。後來the Union雖然可以代指整個美國，但使用場合極其有限，最常見的就是用在“State of the Union address（國情諮文）”中：the Union and the Confederacy 合眾國與南部邦聯 / the State of the Union address by the President 美國總統向國會發表的國情諮文

**dictatorship** [ˌdɪkˈteɪtəʃɪp; 美 -tərʃ-]  
n. [C] 獨裁國家：Every country in the region was a military dictatorship. 該地區的所有國家都是軍事獨裁國家。

**land** [lænd]  
n. [C] 情感或想象層面上的一個國家或地區，有一種詩意的文學色彩：ancestral, native land 故土；祖國 / China is the land of freedom and opportunity. 中國是一個擁有自由與機遇的國度。/ alien, strange, foreign land 異國；外國 / Promised Land（常為比喻用法）福地（或樂土）/ fantasy land 夢幻之地 / to live in cloud cuckoo land（英，比喻用法）脱離現實

**soil** [sɒɪl]  
n. [C] [文學] 一個國家，一片土地。實際是以土地代表國家，與land一樣，也是情感和文學意義上的國家，只是不太如land常用：the Chinese soil 中國大地（或華夏大地）/ native soil 故土 / foreign soil 異國 / to set foot on Canadian soil 踏上加拿大的土地 / on home soil（體育用語，尤英）在主場 / England’s first defeat on home soil 英格蘭隊在主場的首次失利

**world** [wə:ld]  
n. [C, usually sing.] 某個地區；某一羣國家：the ancient world 古代社會 / Western world 西方世界 / Arab world 阿拉伯世界 / Islamic world 伊斯蘭世界 / English-speaking world 講英語的地區 / civilized world 文明世界 / industrialized world 工業化國家和地區 / developing world 發展中國家和地區

**Islam** [ˈɪzlɑ:m; ɪzˈlɑ:m]  
n. [U]（統稱）伊斯蘭教國家：relations between Islam and the West 伊斯蘭教國家與西方國家的關係

**monarchy** [ˈmɒnəki; 美 ˈmɑ:nərki]  
n. [C] 君主國、君主制國家：There are several constitutional monarchies in Europe. 歐洲有若干個君主立憲國。

**possession** [pə'zeʃn]  
n. [C] 為另一國所控制的一個國家或一片土地，如殖民地、託管地、屬地等，是一種正式用法：colonial possession 殖民地 / the country’s overseas possessions (= colonies) 該國的海外領地

**colony** [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]  
n. 1 [C] 殖民地：former British colonies 前英國殖民地 / Britain' overseas colonies 英國的海外殖民地 / plantation colony 種植園殖民地 / Settlers established a new colony in the early 18th century. 移民在18世紀早期建立了一個新的殖民地。/ In France's former North African colonies, anti-French feeling is growing. 在北非的一些前法屬殖民地國家，反法情緒日益增長。/ Puerto Rico, though it calls itself a Commonwealth, is really a self-governing American colony. 波多黎各盡管自稱共和國，但實際上是有自治權的美國殖民地。2 [pl.] the colonies可統稱英屬殖民地：Many of our troops and officers were scattered around the world in the service of His Majesty in the colonies. 我們的很多部隊和軍官分駐世界各地的英屬殖民地，為英王效力。

**host** [həʊst]  
n. [C] 舉辦或組織一項特殊活動的一個國家或城市，即東道主，主辦國（或城市）：host city, host country, host nation, host government 主辦城市；東道國；主辦地政府

**domain** [dəˈmeɪn; dəʊ-; 美 doʊ-]  
n. [C]（尤指舊時個人、國家等所擁有或統治的）土地，即領土、領地、勢力範圍：The Spice Islands were within the Spanish domains. 香料羣島曾是西班牙的領地。/ the mighty king's domain 勢力強大的國王的領土

**territory** [ˈterətri; 美 -tɔ:ri]  
n. 1 [C, U] 由一個國家或統治者所統治的土地，即領土、領地：They have refused to allow UN troops to be stationed in their territory. 他們拒不允許聯合國部隊駐紮在他們的國土上。/ The government denies that any of its territory is under rebel control. 政府否認有領土被反叛分子所控制。/ Russian territory 俄羅斯領土 / former French territories 以前的法國領地 / neighbouring, surrounding territory 毗鄰的領土；周圍的領地 / home, national territory 國土；國家的領土 / alien, foreign, overseas territory 異國的領土；海外領地 / enemy, hostile territory 地方領土；敵方領地 / neutral territory 中立的領土 / colonial, dependent（尤英）, trust（尤英）territory 殖民的領地；附屬的領地；託管的領地 / a UN trust territory administered by New Zealand 新西蘭管理的聯合國託管領土 / Troops were stationed on sovereign German territory. 軍隊駐紮在德國的主權領土上。/ annexed, conquered, lost, occupied territory 被吞併的領土；被征服的領土；淪喪的領土；被佔領的領土 / a town in British-occupied territory 英國佔領地上的一個小鎮 / contested, disputed territory 有爭議的領土 / uncharted territory 地圖上未標明的土地 / The territory had been controlled by Azerbaijan for many years. 那片土地已被阿塞拜疆控制多年。/ The soldiers strayed into hostile territory. 士兵們誤入敵方領地。/ The territory was never densely settled. 那片土地上一直人煙稀少。/ He toured some of the disputed territories now under UN control. 他去一些目前由聯合國接管的爭議地區巡視了一番。/ The explorers set off to conquer new territories. 探險家們動身去征服新的領地了。2 [C]（也可用Territory）作為美國、澳大利亞或加拿大的一部分的一個國家或地區，但不是州或省，在美國可稱為準州：Guam and American Samoa are US territories. 關島和美屬薩摩亞是美國的準州。

説明：country、state和nation表“國家”時，①如要表達一國的地理、氣候、自然景觀等外在風貌，一般用country，如beautiful country（美麗的國家），tropical country（熱帶國家）；②如果所表達的語境具有強烈的政治和法律色彩，雖然三者有時可通用，但一般用state最合適（詳見各詞例句和表達法）；③state表“國家”時可作定語，如state affairs（國家事務），不過此時依然常用於政治語境中。而country和nation表“國家”時，各自本身不可作定語，country作定語時其詞義會發生變化，表示“鄉村的”，如country road（鄉村公路）。nation的定語形式為national，如national museum（國家博物館）。不過national可看作是nation和country共同的定語形式；④“head of state”在國際上可以指“國家元首”，但在美國通常指“州的首腦”，即“州長”（或許是因為state在美國常用來指 “美國的州”，而非國家）；⑤其它情況下，三者一般可互換使用而不至引起太大誤解，如foreign country, foreign nation, foreign state均可指“外國”。

補充：一些表示方向的詞也可以表示國家，如the East可指亞洲國家，尤指東亞和南亞國家，如中國、日本和印度，舊時可指東歐共產主義國家；the West可指西方國家，包括美國、加拿大以及西歐、北歐和南歐諸國；the South可指南半球的發展中國家（相對貧窮）；the North可指北方國家（相對富裕和發達，尤指歐洲和北美各國）。

相關詞義延伸：  
· territory還可指（羣體、動物等所佔據的）管區、地盤。也可指某人在工作或其它活動中所負責的一個地區（如一個城鎮、國家等）。亦可指（具有一定特點的）某類地區或地帶。

周邊詞彙補充：  
· exporter可指出口國；  
· conquest可指武力佔領（或征服）的地區；  
· democracy可指民主國家。