· 表示“美麗”、“醜陋”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“外貌”、“形象”的詞群見[[04外觀 形象]]
· 表示“面部”、“五官”的詞群見[[06面部 五官]]
· 表示“頸肩”、“胸腹”的詞群見[[08頸肩 胸腹]]
· 表示“腰肋”、“背臀”的詞群見[[09腰肋 背臀]]
· 表示“上肢”、“手臂”的詞群見[[10上肢 手臂]]
· 表示“下肢”、“腿腳”的詞群見[[11下肢 腿腳]]
· 表示“皮膚”、“皺紋”的詞群見[[14皮膚 黏膜]]
· 表示“毛髮”、“鬍鬚”的詞群見[[15毛髮 鬍鬚]]
· 表示“胖”、“瘦”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“高”、“矮”的詞群見[[05高低]]

☀ <span class="category">**身材 體形：**</span>
<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C] 人的身材或體形，尤指女性的好身材。是此義的常規用詞：</span>curvy figure 有曲線美的身材 / sexy figure 性感的體形 / slim figure 苗條的身材 / large figure 魁梧的身材 / towering figure 高大的身材 / tiny figure 嬌小的身材 / She takes pride in her figure. 她為她的身材感到驕傲。/ He cut a dashing figure in his uniform. 他穿著制服，非常瀟灑。/ a fine figure of a man 身材很好的男子

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [C]（人的）體形，形狀；（只有體形或形狀可以被看見的）人。與figure相比，form不那麼強調女性的好身材，而是概括地指“體形”：</span>her slender form 她苗條的身段 / paintings of the human form 人體畫 / a god who take on human form 能現出人形的神 / adult form 成年體形 / sleeping form 睡覺姿勢 / He made out a shadowy form in front of him. 他隱約認出了前面的模糊人影。
           
<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 人或動物骨架，尤指體型、身材：</span>athletic, big, bony, lanky, large, lean, muscular, petite, powerful, skinny, slender, slight, small, tall, thin, wiry frame 強健的身材；碩大的身材；瘦削的身材；瘦長的身材；高大的身材；精瘦的身材；肌肉發達的身材；嬌小的身材；強健的身材；乾瘦的身材；苗條的身材；纖細的身材；瘦小的身材；高挑的身材；瘦弱的身材；精瘦結實的身材 / She has a small frame. 她身材瘦小。/ man with a lean, athletic frame 身材瘦削健美的男子 / Their belts are pulled tight against their bony frames. 他們的腰帶緊緊裹著瘦骨嶙峋的身體。

<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（人的）體形；體格；身材（包括形狀和尺寸）。更傾向於客觀地表示身體的物理外形：</span>a man of average build 中等身材的人 / strong build 強壯的體格 / He’s heavier in build than his brother. 他比哥哥塊頭大。/ a small woman with a slim build 小巧玲瓏的女子
           
<span class="vocabulary">**physique**</span> [fɪˈzi:k]
<span class="definition">n. [C, U] 一個人的體格或體形（即身體的形狀和大小）：</span>He has the physique of a rugby player. 他有橄欖球運動員的體格。/ She doesn't have the physique for a dancer. 她沒有舞蹈演員的體形。/ He has the physique and energy of a man half his age. 他的體格和精力比得上年齡只有他一半大的人。/ men of powerful physique 體格強壯的男子 / athletic, muscular, strong physique 強壯的體格；肌肉發達的體格；強健的體格 / lean, slender physique 清瘦的體形；修長的體形

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [C, U] 身體的形狀。強調身體的幾何形狀：</span>human shape 人形 / face shape 臉形 / You can’t change your natural body shape. 天生的體形是無法改變的。
           
<span class="vocabulary">**silhouette**</span> [ˌsɪluˈet]
<span class="definition">n. [C] 人的體形：</span>The dress is fitted to give you a flattering silhouette. 穿這件連衣裙，你顯得更有身段了。/ The shirt's ideal worn loose over leggings or tuck it in for a streamlined silhouette. 這件襯衫最好是鬆鬆垮垮地穿在緊身褲外面，或者是塞進褲子裡以顯出苗條的身材。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 人的輪廓線，外形線：</span>the line of her jaw 她下巴的輪廓線

