☀ <span class="category">**光線 光澤：**</span>
<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U]（太陽、燈、火等所發出的，使人可以看見東西的）光；光線；光亮。是此義的基礎和常規用詞，含義較為廣泛：</span>bright light 明亮的光線 / natural light 自然光 / morning light 晨光 / visible light 可見光 / the speed of light 光速 / a source of light 光源 <span class="definition">2 [C]（具有某種顏色和特性的）光：</span>gentle light 柔光 / warm light 溫暖的光 / cold light 冷光 / yellow light 黃色光
           
<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">n. [C] 光束、光線：</span>narrow beams of light 幾束細細的光線 / flashlight（美）, torch（英）, searchlight beam 手電筒光束；探照燈光束 / He was suddenly caught in the full beam of a searchlight. 他突然被探照燈光捕捉到。/ full（英）, high（美） beam（汽車大燈的）遠光 / The car's headlights were on full beam.（英）那輛汽車大開著前燈。/ a car with its high beams on（美）前燈大開著的汽車 / the beam from the lighthouse 來自燈塔的光 / A beam of sunlight shone in through the window. 一束陽光透過窗戶照了進來。

<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [C] [文學] ~ of light, sunlight, etc. 一束，一道（光、陽光等）：</span>A shaft of moonlight fell on the lake. 一束月光照在湖面上。/ A brilliant shaft of sunlight burst through the doorway. 一束耀眼的陽光從門口照射進來。/ a shaft of inspiration（比喻用法）一道靈感之光
 
<span class="vocabulary">**ray**</span> [reɪ] 
<span class="definition">n. [C] 光線；熱（或其他能量）的射線。是從形態方面對光等能量形式做出的定義（而light是從性質方面做出的定義）：</span>gamma, heat, infrared ray 伽馬射線；熱射線；紅外線 / the sun’s ray 日光 / My nephew is a little ray of sunshine.（比喻用法）我的外甥是個開心果。

<span class="vocabulary">**X-ray**</span> ['eks͵reɪ] 
<span class="definition">n. [usually pl.] X射線，X光：</span>X-ray equipment X光裝置 / X-ray image X光影象 / X-ray unit X光室 / X-ray technician 放射線技師 <span class="definition">vt. 給…拍攝X光片：</span>All hand baggage would be x-rayed. 所有手提行李都要拍X光片。
           
<span class="vocabulary">**laser**</span> [ˈleɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 鐳射：</span>infrared laser 紅外鐳射 / laser beam, laser blast, laser light, laser ray 鐳射束；鐳射衝擊波；鐳射；鐳射射線 / laser printer, laser scanner 鐳射印表機；鐳射掃描器 / laser gun 鐳射槍 / laser pointer 鐳射指示器 / new laser technology 新的鐳射技術 / a laser navigation device 鐳射導航裝置 / a laser show (= lasers used as entertainment) 鐳射表演 / laser therapy, laser treatment 鐳射療法；鐳射治療 / She's had laser surgery on her eye. 她做了眼部鐳射手術。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">n. [usually sing.] 短暫的明亮（但是不穩）的光：</span>The flare of the match lit up his face. 火柴的光照亮了他的臉。/ bright flare 明亮的光 / Radiation comes from the sun during solar flares. 太陽耀斑會引起輻射。

<span class="vocabulary">**shine**</span> [ʃaɪn] 
<span class="definition">n. [sing.]（某事物反射光線時所產生的）光亮或光澤：</span>a shampoo that gives your hair body and shine 一種能使頭髮濃密發亮的洗髮劑
           
<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 平滑表面上的光澤或光亮：</span>paper with a high gloss on one side 單面上光紙 / Your hair has lost its natural gloss. 你的頭髮失去了自然光澤。/ We used a gel to add gloss to her hair. 我們用了一種髮膠來使她的頭髮更亮澤。/ You can have the photos with either a gloss or a matt finish. 你可選擇用光面或布面相紙洗這些照片。/ Rain produced a black gloss on the asphalt. 雨後的柏油路面顯得黑亮黑亮的。<span class="definition">2 [U]（常構成複合詞）用以產生光澤的物質：</span>lip gloss（通常用lipgloss）唇彩
           
<span class="vocabulary">**sheen**</span> [ʃi:n]
<span class="definition">n. [sing., U] 讓人舒服的光澤、光彩：</span>hair with a healthy sheen 閃著健康光澤的頭髮 / The carpet had a silvery sheen to it. 這地毯有種銀色的光澤。

<span class="vocabulary">**glare**</span> [ɡleə] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 刺眼的光（極其明亮且令人不快的光）：</span>the glare of the sun 炫目的陽光 / A sudden glare of headlights lit the driveway. 突然一輛汽車的大燈照亮了車道。/ The divorce was conducted in the full glare of publicity.（比喻用法）這樁離婚案是在輿論的密切關注下進行的。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. [C] 光波或波狀運動：</span>light wave 光波

<span class="vocabulary">**pulse**</span> [pʌls] 
<span class="definition">n. [C] 光的脈衝：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pool**</span> [pu:l] 
<span class="definition">n. [C] pool (of sth) 攤在一個表面上的少量光線，即一小片光：</span>a pool of light 一小片光亮

相關詞義延伸：
· X-ray還可指X光片，或用X射線進行的醫學檢查；
· gloss還可指亮光漆、光澤塗料（即乾燥後表面堅硬閃光的塗料）；
· beam還可指能量束，如放射線的束、電波的波束、粒子束。

周邊詞彙補充：
· spectrum可指光譜。

· 表示“日光”、“月光”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
· 表示“燈”的詞群見[[04照明用具 燈具蠟燭]]
· 表示“交通燈”的詞群見[[10訊號燈 黃格區]]
· 表示“窗戶”、“採光孔”的詞群見[[09門窗 陽臺]]
