☀ <span class="category">**發光體 反光體 鏡子：**</span>
<span class="vocabulary">**mirror**</span> ['mɪrə] 
<span class="definition">n. [C] 鏡子：</span>bathroom mirror 浴室鏡 / make-up, pocket mirror 梳妝鏡；袖珍鏡 / full-length mirror 穿衣鏡 / concave, convex mirror 凹鏡；凸鏡 / rear mirror（車內的）後視鏡 / funhouse mirror（美）哈哈鏡
           
<span class="vocabulary">**scope**</span> [skəʊp; 美 skoʊp]
<span class="definition">n. [U] -scope 用於構成名詞，指用於觀察…的一臺儀器：</span>microscope 顯微鏡 / telescope 望遠鏡

<span class="vocabulary">**telescope**</span> ['telɪskəʊp] 
<span class="definition">n. [C] 望遠鏡：</span>to look at the stars through a telescope 用望遠鏡觀察星星 / powerful telescope 高倍望遠鏡 / radio, space telescope 射電望遠鏡；太空望遠鏡
           
<span class="vocabulary">**binoculars**</span> [bɪˈnɒkjələz; 美 bɪˈnɑ:kjələrz]
<span class="definition">n. [pl.] 雙筒望遠鏡：</span>a pair of binoculars 一副雙筒望遠鏡 / We looked at the birds through binoculars. 我們用雙筒望遠鏡觀鳥。/ We watched the race through binoculars. 我們用雙筒望遠鏡觀看比賽。/ high-powered, powerful binoculars 高雙筒望遠接 / He focused his binoculars on the building in the distance. 他把雙筒望遠鏡對準遠處那座建築物。/ She raised her binoculars to the distant road across the valley. 她舉起雙筒望遠鏡對準遠處山谷對面的那條公路

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 槍炮、望遠鏡等的瞄準裝置：</span>The hunter had the rabbit in his sights. 獵人瞄準了那隻兔子。/ gun sight（通常用gunsight）射擊瞄準具 / adjustable sight 可調節的瞄準具 / laser sight 鐳射瞄準具

<span class="vocabulary">**microscope**</span> ['maɪkrəskəʊp] 
<span class="definition">n. [C] 顯微鏡：</span>electron microscope 電子顯微鏡 / powerful microscope 高倍顯微鏡 / microscope slide 顯微鏡載物玻璃片 / In the play, love and marriage are put under the microscope.（比喻用法）這部話劇對愛情和婚姻進行了細緻入微的探討。

<span class="vocabulary">**power**</span> ['paʊə] 
<span class="definition">n. [U] 透鏡的放大倍數或放大率：</span>the power of a microscope, the power of a telescope 顯微鏡的放大率；望遠鏡的放大率
                      
<span class="vocabulary">**diameter**</span> [daɪˈæmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [術語] 測量儀器的放大率、放大倍數：</span>a lens magnifying 300 diameters (= making sth look 300 times larger than it really is) 放大300倍的透鏡

<span class="vocabulary">**objective**</span> [əbˈdʒektɪv]
<span class="definition">n. [C] [術語] 望遠鏡或顯微鏡的物鏡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C]（顯微鏡的）載物玻璃片：</span>glass slide 載玻片 / microscope slide 顯微鏡載玻片 / a drop of blood on a slide 載物玻璃片上的一滴血

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C] 幻燈片（為一小片膠片，光線透過其而將影象投射在螢幕上），相當於transparency：</span>colour slides 彩色幻燈片 / slide presentation, slide show 幻燈片演示；幻燈片放映 / slide projector 幻燈機
           
<span class="vocabulary">**viewer**</span> [ˈvju:ə(r)]
<span class="definition">n. [C]（看幻燈片的）觀片器，即幻燈機：</span>This special viewer is simple to use and comes with 70 full-colour slides. 這個特別的幻燈機操作簡單，配有70張全綵幻燈片。

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">n. [U, C] 用於擦塗某個表面以使其光滑閃亮的一種物質，即亮光劑，上光劑，擦光劑：</span>shoe, furniture, nail polish 鞋油；傢俱上光劑；指甲油 / Apply polish with a soft brush. 用軟刷子塗亮光劑。

周邊詞彙補充：
· shade可指燈等的罩子（能夠削弱光線強度）。也可指窗簾，尤指遮擋光線的捲簾。還可指太陽鏡，墨鏡。

· 表示“燈具”的詞群見[[04照明用具 燈具蠟燭]]
