☀ <span class="category">**話語言語 言論口號：**</span>
<span class="vocabulary">**word**</span> [wə:d] 
<span class="definition">n. [C] 所說的話，話語，言語。是此義的常規且基礎用詞，最為常用：</span>angry words 氣憤的話 / hurtful words 傷人的話 / polite words 禮貌的話 / comforting, encouraging words 安慰的話 / empty, meaningless words 空話；無意義的話 / wise words 明智的話 / words of love 情話綿綿 / unspoken words 未吐之言 / last words 臨終的話 / parting words 臨別的話 / Can I have a quick word with you? 我能和你說幾句話嗎？

<span class="vocabulary">**tongue**</span> [tʌŋ] 
<span class="definition">n. [C] 某人的所說的話。是一種指代用法，雖然遠不如word常用，但也還算常用。具有一定的文學色彩：</span>He had a nasty tongue. 他滿口髒話。/ The wine had loosened his tongue. 酒一下肚他就開啟了話匣子。/ He said it was a slip of the tongue and apologized. 他說那是一個口誤，並且道了歉。/ It was on the tip of her tongue to refuse. 她話到嘴邊想要拒絕。
                      
<span class="vocabulary">**rhetoric**</span> [ˈretərɪk]
<span class="definition">n. [U] [正式，常貶]（試圖去影響別人，但並不是很真誠的）言語，如花言巧語：</span>the rhetoric of political slogans 政治口號的虛華辭藻 / empty rhetoric 空洞的花言巧語 / What is required is immediate action, not rhetoric. 需要的是立刻採取行動，而不是說些華而不實的空話。/ The harsh rhetoric had so soured officials that the two sides were barely speaking. 激烈的言辭讓官員們關係如此惡化，雙方幾乎不怎麼說話。/ fiery, inflammatory, powerful, radical rhetoric 激烈的言辭；煽動性的言辭；有力的言辭；極端的言辭 / government, official, public rhetoric 政府言辭；官方言辭；公眾輿論 / campaign rhetoric 競選時的華麗辭藻 / nationalist, patriotic, political, revolutionary rhetoric 民族主義者的言論；愛國主義的言論；政治性的言論；革命的言辭 / religious rhetoric 宗教辭令 / He was prepared to use militant rhetoric in attacking his opponents. 他不惜使用犀利的言辭攻擊對手。/ Behind all the rhetoric, his relations with the army are tense. 在冠冕堂皇的言辭背後，他和軍隊的關係實則處於緊張狀態。/ Little has changed, despite the rhetoric about reform. 儘管關於改革的言辭頗為動聽，但情況基本沒什麼改變。/ official rhetoric on the virtues of large families 有關大家庭優點的官方言辭

<span class="vocabulary">**discourse**</span> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<span class="definition">n. [U] [語言學] 作為研究之用的話語：</span>our work on discourse and the way people talk to each other 我們對話語及人們相互交談方式的研究

<span class="vocabulary">**rot**</span> [rɒt] 
<span class="definition">n. [U] [舊時，英] 廢話；胡說。相當於rubbish：</span>Don’t talk such rot! 別說廢話！
            
<span class="vocabulary">**palaver**</span> [pəˈlɑ:və(r); North American English also -ˈlæv-]
<span class="definition">n. [U] [美] [非正式] 沒有任何意義的話，如空話、廢話：</span>He's talking palaver. 他在信口開河呢。           

<span class="vocabulary">**nonsense**</span> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 被認為荒謬或錯誤的言論，如胡扯、胡言亂語：</span>Reports that he has resigned are nonsense. 有關他已經辭職的報道是無稽之談。/ You're talking nonsense! 你在胡說八道！/ ‘I won't go. ’ ‘Nonsense! You must go!’ “我不想去。”“胡扯！你一定得去！”/ It's nonsense to say they don't care. 說他們不在意那是瞎扯。/ Most orthodox doctors however dismiss this as complete nonsense. 但大多數傳統的醫生認為此說法完全是胡說八道。/ all that poetic nonsense about love 所有那些關於愛情的充滿詩情畫意的假話 / Most of his theories are arrant nonsense.（arrant為舊時用法）他的大多數理論都是胡說八道。/ You don't believe that superstitious nonsense, do you? 你不相信那些迷信的無稽之談，是吧？/ Don't talk nonsense! 別胡扯！/ What's all this nonsense about you giving up your job? 這些關於你要辭職的胡扯到底是怎麼回事？/ People are talking a lot of nonsense about him being the new Michael Jordan. 人們說他是新一代邁克爾·喬丹，淨是胡說八道。<span class="definition">2 [U] 沒有意義的話或文章：</span>a book of children's nonsense poems 一本兒童打油詩集 / Most of the translation he did for me was complete nonsense. 他給我做的大多數譯文完全不知所云。          
           
<span class="vocabulary">**babble**</span> [ˈbæbl]
<span class="definition">n. 1 [sing.] 含混不清的話；胡言亂語：</span>I can't listen to his constant babble. 我聽不得他那沒完沒了的瞎扯。<span class="definition">2 [sing.] 幼兒的咿呀學語聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cant**</span> [kænt]
<span class="definition">n. [U]（尤指有關道德或宗教問題的）虛偽言辭：</span>politicians holding forth with their usual hypocritical cant 政客們誇誇其談，依舊是那些虛偽的大道理
           
<span class="vocabulary">**jargon**</span> [ˈdʒɑ:gən; 美 ˈdʒɑ:rgən]
<span class="definition">n. [U] [常貶]（專業人士所說的，別人很難理解的）行話、術語：</span>academic, legal, medical, military, computer, scientific jargon 學術用語；法律術語；醫學術語；軍事術語；計算機術語；科學術語 / He always speaks in obscure legal jargon. 他說話總是用一些晦澀的法律術語。/ Her emails are always couched in jargon. 她的電子郵件裡總是術語成堆。/ 'All necessary means' is diplomatic jargon for 'war'. “一切必要手段”是代指“戰爭”的外交用語。/ Try to avoid using too much technical jargon. 儘量避免使用太多的技術用語。/ The manual is full of the jargon and slang of self-improvement courses. 手冊裡滿是有關自修課程的行話術語。/ the reading habits of 600,000 C2 males (marketing jargon for skilled manual workers) 60萬C2男性的閱讀習慣（C2為銷售行業行話，指從事體力勞動的熟練工人）

<span class="vocabulary">**argot**</span> [ˈɑ:gəʊ; 美 ˈɑ:rgət; -goʊ]
<span class="definition">n. [sing., U]（來自法語）（一群人所說的，別人難以理解的）行話：</span>the argot of teenagers 青少年俚語 / footballing argot 足球行話

<span class="vocabulary">**slang**</span> [slæŋ]
<span class="definition">n. [U] 尤指一群志趣相投的人（如青少年、罪犯、士兵等）所說的、非正式的口語用詞和表達法，可稱為俚語：</span>teenage slang 青少年俚語 / The gang members use street slang. 黑幫成員使用街頭流行的俚語。/ hip-hop slang 嘻哈俚語 / army（尤英）, military slang 軍隊俚語 / sexual slang 性俚語 / slang expression, slang name, slang term, slang word 俚語說法；俚語名詞；俚語詞 / 'Woofy' is slang for 'good-looking'. woofy是good-looking的俚語。/ He liked to think he kept up with current slang. 他喜歡那種緊跟潮流，講滿口時髦新詞的感覺。

<span class="vocabulary">**terminology**</span> [ˌtɜ:mɪˈnɒlədʒi; 美 ˌtɜ:rməˈnɑ:l-]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 某學科的術語：</span>specialized, technical terminology 專業術語；術語 / computer, legal, medical, scientific terminology 計算機術語；法律術語；醫學術語；科學術語 / The article uses rather specialized musical terminology. 這篇文章用了相當專業的音樂術語。/ The outer walls, in building terminology, are 'double skin'. 這種外牆在建築學上稱為double skin（雙層外牆）。<span class="definition">2 [U] 有特別含義的用語、專門用語：</span>The disagreement arose over a different use of terminology. 分歧的緣起在於專門用語使用的不同。

<span class="vocabulary">**parlance**</span> [ˈpɑ:ləns; 美 ˈpɑ:rl-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（例如某一群人所用的）用語、術語、說法：</span>legal, modern parlance 法律用語；現代用語 / A Munro, in climbing parlance, is a Scottish mountain exceeding 3 000 feet. 芒羅，用登山術語來說，是指超過3 000英尺的蘇格蘭山峰。/ The phrase is common diplomatic parlance for spying. 這種說法是指代間諜行為的常用外交辭令。

<span class="vocabulary">**buzzword**</span> [ˈbʌzwɜ:d; 美 -wɜ:rd]
<span class="definition">n. [C]（報刊等媒體上的）時髦術語，流行行話：</span>Biodiversity was the buzzword of the Rio Earth Summit. 生物多樣性是里約熱內盧地球峰會上的時髦詞兒。
           
<span class="vocabulary">**gibberish**</span> [ˈdʒɪbərɪʃ]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 無意義或令人費解的話：</span>You were talking gibberish in your sleep. 你在睡夢裡講著囈語。/ When he was talking to a girl he could hardly speak, and when he did speak he talked gibberish. 他跟女孩兒講話時幾乎張不了口，即便張了口，說起話來也詞不達意。

<span class="vocabulary">**patter**</span> [ˈpætə(r)]
<span class="definition">n. [U, sing.]（通常以娛樂、推銷或勸說為目的的）不間斷的說話，順口溜，伶俐話，連珠炮似的叫賣語：</span>sales patter 推銷員的一口氣說話 / There's no doubt women found him charming. It must have been his patter because he's certainly not at all good-looking. 女人們無疑會覺得他很迷人。這肯定是因為他的順口溜，因為他長得一點兒都不好看。/ Fran began her automatic patter about how Jon had been unavoidably detained. 弗蘭開始不由自主地嘮叨起喬恩是怎樣無可避免地被扣留的。

<span class="vocabulary">**remark**</span> [rɪ'mɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 就…所說出或寫出的觀點、想法等，即評論，談論，言論。相當於comment：</span>What exactly did you mean by that last remark? 你最後那句話究竟是什麼意思？/ a set of prepared remarks 一通事先準備好的話 / the careless remark 不小心的話 / a casual remark to his father 對他父親隨便說的一句話 / witty remarks 詼諧的話 / racist remarks 種族主義言論 / rude remark 無禮的言語 / personal remark 人身攻擊 / introductory, opening remark 開場白；開幕詞 / closing, final remark 閉幕詞；結束語 / The Pope delivered his remarks before boarding his plane. 教皇在登機之前發表了講話。/ She made a disparaging remark about men. 她說了一句貶低男人的話。
           
<span class="vocabulary">**cry**</span> [kraɪ] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指（表達一個群體的信念並號召人們展開行動的）口號：</span>battle, rallying, war, warning cry 戰鬥口號；召集的喊聲；戰爭口號；示警呼叫

<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. 某人的話語。是一個概括性用詞。詞義邊界較為模糊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**aside**</span> [ə'saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 本不想讓在場的所有人聽到的話（常為低聲說的話）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 與正討論的主題無直接聯絡的話，即離題的話：</span>I mention it only as an aside … 我只是順便提及…

<span class="vocabulary">**lip**</span> [lɪp] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 對某人所說的粗魯無禮的話：</span>to give him lip 對他說粗魯無禮的話
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [正式] ~ of sth 意在激怒別人的機智的話：</span>a shaft of wit 機智的調侃
 
<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指為達到某一目的所說的）話，言語：</span>chat-up line（英）搭訕的話 / Don’t give me that line about having to work late again. 別再跟我說不得不工作到很晚這樣的話。

<span class="vocabulary">**mouth**</span> [maʊθ] 
<span class="definition">n. [C] 指某種講話內容：</span>to have a loud mouth 有話就講 / He has a foul mouth on him. 他滿口髒話。/ Watch your mouth! 說話注意點兒！

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 在爭論中，可表示針對對手所發出的一席話（常為一系列話語中的一個）：</span>This statement was the opening shot in the argument. 這番話打響了爭論的第一炮。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（一篇講話的）某個點，或稱某處，尤指某人在某時所說到的位置：</span>Excuse me, I seem to have lost my place. 對不起，我好像忘了說到哪兒了。
           
<span class="vocabulary">**inscription**</span> [ɪnˈskrɪpʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 被刻在石頭或金屬（如墓碑或獎牌）上的文字，如銘文；碑文：</span>dedicatory, funerary, memorial, monumental inscription 題獻；墓誌銘；紀念題詞；紀念碑銘文 / Above its doors was a Latin inscription: Non omnia possumus omnes 門的上方刻有拉丁語銘文 “人非萬能”/ The medal bears the inscription 'For distinguished service'. 獎章上刻有“功勳卓越”的字樣。/ The monument carries the inscription: 'To the fallen' 紀念碑上刻有"獻給陣亡者"的銘文。/ an inscription carved in the stone 刻在石頭上的銘文 / I wasn't able to read the inscription. 我不認識銘文中的字。/ The inscription bears the date 1855. 碑文上的年份是1855年。/ The simple inscription on her grave reads: 'She sleeps in peace.' 她的墓碑上簡單地刻著幾個字："她安眠於此"。<span class="definition">2 [C]（書前或照片前的）題詞：</span>The inscription reads: 'To Emma, with love from Harry'. 題贈寫著：“獻給愛瑪，愛你的哈里”。
           
<span class="vocabulary">**dedication**</span> [ˌdedɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（書、戲劇、音樂作品等表演之前的）獻詞：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· statement可指一個人（以一種正式或確定的方式）說出或寫出的傳達資訊或觀點的東西（即說法）；
· chant可指（一群人反覆呼喊或唱出的）話語；
· peep可指某人說出的話，為非正式用法；
· introduction可指（書籍或演講的）序言、引言、導論（該部分大致闡述了後續的正文內容）；
· contribution可指一次討論的一部分。

· 表示“謊言”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
· 表示“編造謊言”、“編造藉口”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“低語”的詞群見[[10秘語 低語 咕噥 呻吟 哼哼]]
