☀ <span class="category">**議論 嚼舌頭：**</span>
<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 指故事、傳聞或謠言被很多人談論。是一個形象化用詞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">vi. 談論某人的私生活，即嚼舌頭，相當於gossip：</span>Don’t phone me at work--people will talk. 別在上班時間給我打電話，人家會說閒話的。/ Everyone is talking about him. 大家都在議論他。<span class="definition">n. [U] 對別人私生活的談論，議論：</span>There has been a lot of talk about me getting married. 有很多關於我結婚的議論。/ All this talk of the boss resigning is nonsense! 所有關於頭兒辭職的話都是瞎說的！
           
<span class="vocabulary">**gossip**</span> [ˈgɒsɪp; 美 ˈgɑ:sɪp]
<span class="definition">n. 1 [U] [貶]（對別人私生活的）流言蜚語、閒言碎語（這些流言蜚語未必友好，也未必真實）：</span>celebrity gossip 關於名人的流言蜚語 / tabloid gossip 小報上的流言蜚語 / I heard an interesting bit of gossip yesterday. 我昨天聽到一條有趣的傳聞。/ Someone has been spreading malicious gossip about me. 有人一直在惡意散佈關於我的謠言。/ You shouldn't listen to idle gossip. 你不應聽信無聊的傳言。/ He knows all the juicy gossip. 他知道所有的八卦趣聞。/ A piece of silly gossip was going round the school. 校園內流傳這一則荒唐的謠言。/ gossip columnist 漫談專欄作家 / I saw it in the gossip column of the local newspaper. 我在當地報紙上的漫談專欄看到過此事。/ a magazine full of gossip about famous people 充斥著名人各種流言蜚語的雜誌 / Don't believe all the gossip you hear. 別對那些道聽途說都信以為真。/ Tell me all the latest gossip! 把最新的小道訊息都講給我聽聽吧！/ The gossip was that he had lost a fortune on the stock exchange. 有小道訊息說他在股票交易中賠了一大筆錢。/ It was common gossip (= everyone said so) that they were having an affair. 大家議論紛紛說他們之間關係曖昧。/ She's a great one for idle gossip (= she enjoys spreading stories about other people that are probably not true). 她很喜歡說別人閒話。/ He spent the first hour talking gossip. 他頭一個小時都在閒聊。/ There has been much gossip about the possible reasons for his absence. 關於他缺席的原因有很多傳言。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 對別人和其私生活的閒聊、說長道短：</span>I love a good gossip. 我喜歡閒聊天。/ We had a good gossip about the boss. 我們私下裡把老闆評頭論足了一番。/ She's having a gossip with Maria.（英）她正在和瑪麗亞閒聊。<span class="definition">3 [C] [貶] 喜歡說長道短的人：</span>He was a vicious gossip. 他總是喜歡說別人的壞話。<span class="definition">vi. 說三道四、說長道短、閒聊別人的私生活：</span>I can't stand here gossiping all day. 我不能整天站在這兒閒聊啊。/ She's been gossiping about you. 她一直在說你的閒話。/ We spoke, debated, gossiped into the night. 我們交談著，爭論著，閒聊著，一直持續到晚上。/ Eva gossiped with Sarah. 伊娃與薩拉在閒聊。

· 表示“傳播”、“流傳”的詞群見[[05傳遞 傳播]]

