☀ <span class="category">**洩露 透露：**</span>
<span class="vocabulary">**betray**</span> [bɪ'treɪ] 
<span class="definition">vt. betray sb/sth (to sb) 向敵人洩露情報，常是無意識地洩露：</span>to betray state secrets to France 向法國洩露國家機密

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. 非正式，指洩露機密或暴露秘密：</span>One mistake could blow your cover (= make your real name, job, intentions, etc. known). 一不小心就會讓你暴露身份。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. break it/the news to sb（第一個將壞訊息向某人）透露；說出（常指善意地說出不好的訊息）：</span>Who’s going to break it to her? 由誰來把這事告訴她呢？/ Then Jane broke the news that she was leaving me. 之後簡說出了她要離開我的訊息。<span class="definition">vi. 訊息被透露出或傳開（如透過報紙、電視或廣播而被傳開）：</span>There was a public outcry when the scandal broke. 醜聞一傳開，輿論一片譁然。/ breaking news 突發性新聞 / The news broke that Tom was under investigation. 訊息傳出說湯姆在接受調查。

<span class="vocabulary">**leak**</span> [li:k] 
<span class="definition">vt. leak sth (to sb) 將秘密資訊透露出去（例如透過報紙來爆料）：</span>The document had been widely leaked. 檔案內容已大範圍洩露。/ confidential information that has been leaked from the BBC 從英國廣播公司洩露出來的機密資訊 / The report was leaked to the press. 報告內容被洩露給了新聞界。<span class="definition">n. [C]（秘密資訊的）透露：</span>serious leaks of US intelligence 美國情報的嚴重洩露 / a leak of confidential material 機密資料的洩露 / a leak of a CIA employee’s name to the media 向媒體洩露一名中央情報局僱員的姓名 / a leak from the prime minister’s office 首相辦公室透露的訊息
           
<span class="vocabulary">**divulge**</span> [daɪˈvʌldʒ]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 洩露、透露（秘密）：</span>Police refused to divulge the identity of the suspect. 警方拒絕透露嫌疑犯的身份。/ Officials refuse to divulge details of the negotiations. 官員們拒絕透露談判的細節。/ He was charged with divulging state secrets. 他被控洩露國家機密。

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vi. 讓某人知道一個秘密，即洩露（秘密），告發。是一個簡單用詞：</span>Promise you won’t tell. 你要保證不往外講。/ ‘Who are you going out with tonight?’ ‘That would be telling!’ (= it’s a secret) “你今晚要和誰約會？”“那可不能講！”（是個秘密）

<span class="vocabulary">**breach**</span> [bri:tʃ]
<span class="definition">n. [C, U] ~ of sth 洩密：</span>a breach of confidence 洩密 / Such behaviour constitutes a breach of confidentiality. 這樣的行為構成洩密。

周邊詞彙補充：
· escape可指聲音不由自主地從嘴中發出；
· collaborate可指幫助已經佔領了自己國家的敵人，即通敵、勾結敵人。      

· 表示“沉默”、“緘默”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
