☀ <span class="category">**說話方式 說話風格：**</span>
<span class="vocabulary">**mouth**</span> [maʊθ] 
<span class="definition">n. [C] 指某種講話方式：</span>He has a foul mouth on him. 他滿口髒話。<span class="definition">adj. -mouthed 用於構成形容詞，指擁有某種說話方式的，即說話…的，言談…的，口齒…的：</span>a smart-mouthed girl 口齒伶俐的女孩子 / a crude-mouthed man 言談粗魯的人

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">n. [U] 常構成複合詞，指交談的話題；或說話方式：</span>business talk 業務洽談 / Spanish street talk 西班牙俚語 / tough talk 狠話 / war talk 戰爭言論 / talk of the north-south divide 關於南北差距的言論 / straight talk 直話直說 / double talk 模稜兩可的話 / dirty talk 髒話 / sweet talk 甜言蜜語 / girl talk 女孩之間的話題 / pillow talk 枕邊話語 / shop talk 有關公事的談話 / baby talk 兒語

<span class="vocabulary">**speech**</span> [spi:tʃ] 
<span class="definition">n. [U] 某人的說話方式：</span>Her speech was slurred--she was clearly drunk. 她說話含混不清——她顯然是喝醉了。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. throw your voice 使你的聲音聽起來像是來自另外一個人或地方，相當於project：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. full of sth（人）關於某事物談論得很多的：</span>He was full of his new job. 他滔滔不絕地講他的新工作。
                       
<span class="vocabulary">**monologue**</span> [ˈmɒnəlɒg; 美 ˈmɑ:nəlɔ:g; -lɑ:g]
<span class="definition">n. [C]（交談中的一個人）滔滔不絕的講話（使別人沒辦法插嘴）：</span>He went into a long monologue about life in America. 他開始滔滔不絕地談起美國的生活。/ She launched into a long monologue about how wonderful the company was. 她滔滔不絕地講起那個公司如何如何地好。/ He went straight into a rambling monologue on the state of the country. 他立刻開始漫無邊際地講述該國的狀況。/ Morris ignored the question and continued his monologue. 莫里斯不理會這個問題，繼續他的長篇大論。

<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [C]（講話或文章的）修飾、華麗辭藻：</span>a speech full of rhetorical flourishes 滿篇華麗辭藻的演講           

<span class="vocabulary">**amplify**</span> [ˈæmplɪfaɪ]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 給故事、陳述等新增細節：</span>She refused to amplify further. 她拒絕提供詳情。/ You may need to amplify this point. 你可能需要對這一點進一步予以說明。          

<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt.&vi. 膚淺或一帶而過地闡述或表現一個問題：</span>This report has barely skimmed the surface of the subject. 報告對這個問題談得很膚淺。/ Foreign films only skim the surface of Moroccan life. 外國影片對摩洛哥的生活的描述只是皮毛。           
           
<span class="vocabulary">**drawl**</span> [drɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi.（將母音拉長調子）慢吞吞地說：</span>‘Hi there!’ she drawled lazily. “喂，你好！”她拖著長腔懶洋洋地說。/ 'Come in!' he drawled softly. "進來!"他慢條斯理地輕聲說道。/ 'I guess you guys don't mind if I smoke?' he drawled. “夥計們，我想你們不介意我抽菸吧？”他拉長音調說。/ He has a deep voice and he drawls slightly. 他嗓音低沉，說話略帶拖腔。/ He had a smooth drawling voice. 他說起話來油嘴滑舌，帶著拖腔。/ to drawl sarcastically, to drawl sardonically 嘲諷地拉長聲音說 <span class="definition">n. [sing.]（將母音拉長調子的）慢吞吞的說：</span>deep, soft drawl 深沉的拖腔；柔和的拖腔 / languorous, lazy, slow drawl 有氣無力的拖腔；怠惰的拖腔；慢條斯理的拖腔 / slight drawl 輕微的拖腔 / nasal drawl 帶鼻音的拖腔 / Texan drawl 得克薩斯的拖腔 / He had a slow, Southern drawl. 他說話帶有一種慢吞吞的南方拖腔。/ 'Howdy, pardner,' he said in his slow Texan drawl. "你好啊，夥計。"他以慢條斯理的得克薩斯拖腔說道。/ She spoke with/in a soft Southern drawl. 她說話帶著柔和的南方拖腔。

<span class="vocabulary">**ponderous**</span> [ˈpɒndərəs; 美 ˈpɑ:n-]
<span class="definition">adj. [正式] [貶]（言語）慢條斯理的、（文字）沉悶乏味的：</span>He had a dense, ponderous style. 他的行文晦澀而生硬。
           
<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">adj. [有時貶]（某人的說話方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即乾脆的、利落的：</span>Her answer was crisp, and she gave no details. 她的回答簡短而乾脆，沒有提供細節。/ 'Very well,' I said, adopting a crisp authoritative tone. “很好，”我用乾脆的命令性的語氣說道。
           
<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 口齒清晰地說話：</span>She spoke slowly, articulating each word clearly. 她說得很慢，每一個字都說得很清楚。/ He was too drunk to articulate properly. 他醉得連話都說不清楚。<span class="definition">adj. 1（人）善於用清晰的言語表達想法或感情的：</span>a highly articulate woman 口齒伶俐的女子 / The child was unable to offer an articulate description of what she had witnessed. 孩子無法對她所目睹的事情做出清楚的描述。/ The teachers help the children to be more articulate about their strengths and weaknesses. 老師們幫助這些孩子更好地把自己的強項和弱點說清楚。<span class="definition">2（說話）口齒清晰的、發音清晰的：</span>All we could hear were loud sobs, but no articulate words. 我們聽到的只是大聲啜泣，沒有清楚的話語。
           
<span class="vocabulary">**enunciate**</span> [ɪˈnʌnsieɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 清楚地念字：</span>She enunciated each word slowly and carefully. 她每個字都念得又慢又仔細。/ His voice was harsh as he enunciated each word carefully. 他一字一頓，聽上去很生硬。
           
<span class="vocabulary">**pout**</span> [paʊt]
<span class="definition">vt.&vi. 噘著嘴說：'You're no fun,' she pouted. 她噘著嘴說：“你一點都不風趣。”

相關詞義延伸：
· mouth還可指用嘴唇不出聲地說。也可指說出並非自己真實感受的話，或說出自己不相信或不理解的話，即言不由衷地說。
