☀ <span class="category">**大聲堅決 生硬憤怒：**</span>
<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. 堅決地表達或重複（觀點、要求或事情）：</span>I don’t want to press the point, but you do owe me $500. 我不想總提這一點，但你確實欠我500美元。/ He strongly pressed his point of view. 他竭力推銷自己的觀點。/ He is still pressing his claim for compensation. 她仍然堅持索賠。/ He was determined to press his case at the highest level. 他決心把事情鬧到最高層。

<span class="vocabulary">**erupt**</span> [ɪ'rʌpt] 
<span class="definition">vi. erupt (in/into sth) 突然強烈地表達出情感（尤指透過大聲喊叫）：</span>My father just erupted into fury. 我父親勃然大怒。/ The audience spontaneously erupted into a standing ovation. 觀眾自發起立，熱烈鼓掌。/ The crowd erupted in cheers and sobs of joy. 人群中爆發出歡呼聲和喜極而泣的嗚咽聲。/ The room erupted with laughter. 房間裡爆發出笑聲。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然說出：</span>The words burst from her in an angry rush. 她破口說出了那一大堆氣話。

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">adj.（人的聲音）堅決的，有力的：</span>‘No,’ she repeated, her voice firmer this time. “不。”她重複說，這次語氣較堅決。
           
<span class="vocabulary">**emphatic**</span> [ɪmˈfætɪk]
<span class="definition">adj. 1（陳述、回答等）強調的、有力的：</span>emphatic denial, emphatic rejection 斷然的否認；斷然的拒絕 / His response was immediate and emphatic. 他的反應迅速而強烈。/ I answered both questions with an emphatic 'Yes'. 對於那兩個問題，我都語氣堅定地回答“是”。<span class="definition">2（人）明確表示的；加強語氣的；措辭強烈的：</span>He was emphatic that he could not work with her. 他強調他不能與她共事。/ The rebels are emphatic that this is not a surrender. 叛亂者堅稱這並不是投降。/ He is especially emphatic about the value of a precise routine. 他特別強調嚴格按程式走的意義。/ He was most emphatic about me leaving. 他極力堅持要我離開。
           
<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt]
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指（拒絕或否認）不允許協商或討論、爭論的，即斷然的，明確的，絕對的：</span>Her request was met with a flat refusal. 她的請求被斷然拒絕。/ He gave a flat ‘No!’ to one reporter’s question. 他對一名記者提問直截了當地答覆“不！”/ a flat denial 斷然否認 <span class="definition">adv. [英，非正式] [美為flat out] 斷然或直截了當地（拒絕或否認）：</span>She told me flat she would not speak to me again. 她直截了當地跟我說她再不會理我了。/ They turned it down flat. 他們斷然拒絕了。

<span class="vocabulary">**unequivocal**</span> [ˌʌnɪˈkwɪvəkl]
<span class="definition">adj. [正式]（觀點或意願）表達得明確的、斬釘截鐵的：</span>an unequivocal rejection 明確的拒絕 / Richardson's unequivocal commitment to fair play 理查森對公平競爭的明確承諾 / Yesterday, the message to him was unequivocal: 'Get out.' 昨天，給他的資訊很明確：“滾開。” / The answer was an unequivocal ‘no’. 回答是個乾脆利落的“不”字。/ unequivocal evidence 確鑿的證據

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. bark (out) sth 朝某人咆哮、厲聲下令或發問等：</span>She barked questions at him. 她厲聲質問他。
           
<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (at sb)憤怒或壞脾氣地說，如吼著說：</span>‘Get out of here!’ he snarled. “滾開！”他吼道。/ 'Let go of me,' he snarled. 他氣急敗壞地喊道：“放開我。”/ She snarled abuse at anyone who happened to walk past. 誰碰巧走過，她就衝誰叫罵。/ I vaguely remember snarling at someone who stepped on my foot. 我隱約記得我曾向著那個踩了我一腳的人怒吼。/ He snarled savagely at her. 他向她狂吼起來。

<span class="vocabulary">**boom**</span> [bu:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. boom (out) 以低沉有力的聲音說話：</span>a booming voice 低沉洪亮的嗓音 / A voice boomed out from the darkness. 黑暗中傳來了渾厚低沉的嗓音。

<span class="vocabulary">**thunder**</span> ['θʌndə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 非常大聲且憤怒地抱怨等，為文學用語：</span>She thundered against his opinion. 她大聲譴責他的觀點。

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out) 大聲說：</span>The fans roared (out) their approval. 崇拜者大聲叫好。/ ‘Stand back, ’ he roared. “靠後站。”他吼道。/ 'I'll kill you for that,' he roared. “我會為此殺了你，”他大吼道。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj.（言辭或言語）強硬的，常引起對他人的冒犯的：</span>strong language 強硬措辭（或罵人的話，激烈的言辭）

<span class="vocabulary">**clumsy**</span> ['klʌmzɪ] 
<span class="definition">adj.（陳述）無技巧的；或冒犯人的：</span>She made a clumsy attempt to apologize. 她本想道歉，但詞語生硬。

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 憤怒地說，或帶有攻擊性地說：</span>to spit abuse at sb 粗暴地罵某人

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">vi. 大聲且憤怒地說…，即怒吼：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vi. 憤怒且兇狠地說：</span>‘You should have told me! ’ she flared at him. “你應該告訴我的！”她氣沖沖地對他說。
           
<span class="vocabulary">**hiss**</span> [hɪs]
<span class="definition">vi. ~ (at sb) 帶怒氣地低聲說出（某事），即低聲喝斥：</span>He hissed at them to be quiet. 他生氣地低聲要他們安靜點。/ ‘Leave me alone! ’ she hissed. “別煩我！”她生氣地低聲說。/ 'Now, quiet,' my mother hissed. “好了，安靜點，”母親壓低嗓音厲聲道。/ 'Stay here,' I hissed at her. “呆在這裡別動，”我低聲呵斥她。/ 'Don't be stupid!' she hissed furiously. “別傻了！”她怒氣衝衝地低聲說。/ 'Go away!' he hissed through clenched teeth. 他咬牙切齒地低聲說道：“滾開！”

<span class="vocabulary">**insist**</span> [ɪn'sɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. insist (on sth)（尤指當其他人不相信你的時候）堅定地說某事屬實，即堅持說，堅稱：</span>He insisted on his innocence. 他堅持說他是無辜的。
                      
<span class="vocabulary">**insistent**</span> [ɪnˈsɪstənt]
<span class="definition">adj. ~ (on sth/on doing sth) / ~ (that…) 堅稱的：</span>She was most insistent that we shouldn't leave the door unlocked. 她極力堅持說我們不應該不鎖門。

<span class="vocabulary">**maintain**</span> [meɪnˈteɪn]
<span class="definition">vt. ~ that（在別人不同意的情況下）堅稱…：</span>He has maintained that the money was donated for international purposes. 他堅稱這筆捐款將用於國際用途。/ Prosecutors maintain no deal was made. 原告堅持說不存在任何交易。           

<span class="vocabulary">**protest**</span> [ˈprəʊtest; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">vt.（尤指被指控時，或人們不相信你時）堅決地表示某事是真實的，也可稱為申辯：</span>She has always protested her innocence. 她一直堅持說自己是無辜的。/ He protested that the journey was too far by car. 他堅持說路途太遠，不宜開汽車去。/ ‘That's not what you said earlier!’ Jane protested. “你當初不是這麼說的！”簡爭辯說。/ When we tried to protest that Mo was beaten up they didn't believe us. 我們試圖申明莫遭到了毒打，他們卻不相信我們。/ 'I never said any of that to her,' he protested. “我從來沒有對她那麼說過，”他申辯道。           

<span class="vocabulary">**shrill**</span> [ʃrɪl]
<span class="definition">adj.（要求、抗議、宣告等）大聲而堅決的；不依不饒的：</span>shrill demands, Shrill protests 堅持要求；拼命反對 <span class="definition">vt. 尖聲說：</span>‘Wait for me! ’ she shrilled. “等等我！”她尖聲叫道。/ 'No, no, no,' she shrilled. “不，不，不，”她尖叫道。

<span class="vocabulary">**scream**</span> [skri:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. scream (sth) (out) (at sb) / scream (out) (for sth/sb)（因恐懼、發怒等而）尖叫地喊出某事，相當於yell：</span>‘Help!’ she screamed.“救命啊！”她喊道。/ He screamed at me to stop. 他衝著我喊，要我停下來。/ She screamed abuse at him. 她對他破口大罵。/ His sister screamed out that he was crazy. 他姐姐大叫著說他昏了頭。

<span class="vocabulary">**screech**</span> [skri:tʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 尖聲地說：</span>‘No, don't! ’ she screeched. “不，不行！”她尖叫道。/ He screeched something at me. 他衝我尖聲嚷了一句什麼。/ 'Get me some water, Jeremy!' I screeched. “給我來點水，傑里米！”我尖聲喊道。/ a player who screeches at you on the field 一名在賽場上向你尖聲喊叫的運動員     

<span class="vocabulary">**shriek**</span> [ʃri:k]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (at sb) 尖聲說：</span>She was shrieking abuse at them as they carried her off. 他們把她抬走的時候，她衝著他們尖聲叫罵。/ He was shrieking obscenities and weeping. 他一邊哭一邊尖聲咒罵著髒話。/ ‘Look out! ’ he shrieked. “小心！”他尖叫道。/ 'Stop it! Stop it!' shrieked Jane. “停下！停下！”簡尖叫道。

<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k] 
<span class="definition">vt.&vi.（尤指緊張或激動時）尖聲說話：</span>‘Let go of me! ’ he squeaked nervously. “放開我！”他緊張地尖叫道。

<span class="vocabulary">**shout**</span> [ʃaʊt] 
<span class="definition">vt.＆vi. shout (sth) (at/to sb) / shout (at sb to do sth) 大聲說某事；朝某人大聲或憤怒地說：</span>Stop shouting and listen! 別嚷了，聽著！/ I shouted for help but nobody came. 我大聲呼救，但沒人來。/ He shouted that he couldn’t swim. 他大叫他不會游泳。/ He shouted to the driver to stop. 他向司機大喊停車。

<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 大聲且憤怒地說某事，如怒吼：</span>The crowd howled its displeasure. 群眾不滿地怒吼著。
                      
<span class="vocabulary">**exclaim**</span> [ɪkˈskleɪm]
<span class="definition">vt.&vi. 尤指由於強烈的情感（如激動、震驚、憤怒或痛苦）而突然驚叫或呼喊著說：</span>‘It isn't fair!’, he exclaimed angrily. “這不公平！”他氣憤地喊道。/ 'He went back to the lab', Iris exclaimed impatiently. “他回實驗室去了，”艾里斯不耐煩地大聲說。/ He exclaims that it must be a typing error. 他驚呼道那一定是個打字錯誤。/ 'Listen to this child!' he exclaimed to his companions. "聽這個孩子說!”他對同伴們大聲喊道。

<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at sb) 不耐煩地說、生氣地說、沒好氣地說：</span>‘How should I know?’ Tom snapped back. 湯姆厲聲反駁道：“我怎麼知道？” / ‘Don't just stand there, ’ she snapped. “別光站在那兒。”她生氣地說。/ I was tempted to snap back angrily at him. 我真想沒好氣地頂他幾句。/ He snapped a reply. 他氣沖沖地回了一句。/ 'Of course I don't know her,' Roger snapped. 羅傑惡聲惡氣地說：“我當然不認識她。” / I'm sorry, Casey, I didn't mean to snap at you like that. 對不起，凱西，我不是有意要跟你兇的。/ He lost his temper and snapped irritably at the children. 他發火兒了，暴躁地斥責孩子們。

<span class="vocabulary">**hurl**</span> [hɜ:l; 美 hɜ:rl]
<span class="definition">vt. ~ abuse, accusations, insults, etc. (at sb) 氣勢洶洶地大聲喊出（辱罵等惡言）：</span>Rival fans hurled abuse at each other. 兩幫對立的球迷相互高聲辱罵。/ How would you handle being locked in the back of a cab while the driver hurled abuse at you? 如果你被鎖在計程車後座上而且還遭到司機的無禮謾罵，你會怎麼辦？
          
<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">vt. ~ sth (at sb) 氣勢洶洶地對某人說：</span>They were flinging insults at each other. 他們互相辱罵。
           
<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 突然、快速、大聲、憤怒地說：</span>He walked through the store, rapping out orders to his staff. 他在商店裡一邊走一邊對他的員工大聲發號施令。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 提高嗓門說話（尤指因生氣而提高嗓門）：</span>Don’t you raise your voice to me! 別對我高聲大氣！

<span class="vocabulary">**cry**</span> [kraɪ] 
<span class="definition">vi. cry (for sth) 大聲喊叫，呼喊：</span>‘You’re safe!’ Tom cried in delight.“你安全啦！”湯姆高興地大聲說道。/ ‘Never!’ he cried angrily.“絕不！”他憤怒地喊道。/ She cried for help as the fire spread. 大火蔓延，她大喊救命。<span class="definition">n. [C] 大聲喊叫（說話）：</span>With a cry of ‘Stop thief!’ he ran after the boy. 他一邊喊 “抓賊啊！”一邊追趕那男孩。

周邊詞彙補充：
· dictation可指大聲說出或讀出（以使別人能夠寫下所說的話）；
· corner可指堅決地走向某人（因為你想要同其說話）；
· collar可指攔住某人（以使其與你談話）；
· out可指清楚大聲地（使人能夠聽見）；
· chant可指（反覆地）唱或呼喊（相同的字詞或短語）。
