☀ <span class="category">**言不由衷 歪曲曲解：**</span>
<span class="vocabulary">**mouth**</span> [maʊθ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [貶] 說出並非自己真實感受的話，或說出自己不相信或不理解的話，即言不由衷地說：</span>to mouth empty slogans 空喊口號

<span class="vocabulary">**twist**</span>  [twɪst] 
<span class="definition">vt. 故意曲解某人所說過的話；為得到好處或傷害別人而歪曲事實。相當於misrepresent：</span>You always twist everything I say. 你總是歪曲我說的每一句話。/ to twist the facts 歪曲事實
            
<span class="vocabulary">**misrepresent**</span> [ˌmɪsˌreprɪˈzent]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (as sth) 給出虛假（或不完整）的資訊以使人產生誤解，如歪曲：</span>He felt that the book misrepresented his opinions. 他覺得這本書歪曲了他的觀點。/ In the article she was misrepresented as an uncaring mother. 這篇文章把她歪曲成一名缺少愛心的母親。/ He said that the press had misrepresented him as arrogant and bullying. 他說新聞媒體把他歪曲成了一個傲慢而又霸道的人。/ Hollywood films misrepresented us as drunks, maniacs and murderers. 好萊塢電影把我們歪曲成酒鬼、瘋子和殺人兇手。/ Ecstasy is widely misrepresented as a soft drug. 迷幻藥被普遍誤傳為軟性毒品。
       
<span class="vocabulary">**distort**</span> [dɪˈstɔ:t; 美 dɪˈstɔ:rt]
<span class="definition">vt. 歪曲或改變事實、觀點等使其不再正確或真實：</span>Newspapers are often guilty of distorting the truth. 報章常犯歪曲事實的錯誤。/ He was accused of grossly distorting the facts. 他被指責嚴重歪曲事實。/ The media distorts reality; categorises people as all good or all bad. 媒體會歪曲事實，將人說得不是完美無缺就是一無是處。/ The minister has said his remarks at the weekend have been distorted. 部長說他週末的講話被曲解了。/ The article gave a distorted picture of his childhood. 這篇文章對他的童年作了歪曲的描述。
        
<span class="vocabulary">**distortion**</span> [dɪˈstɔ:ʃn; 美 dɪˈstɔ:rʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 對事實、觀點等的歪曲：</span>a distortion of the facts 對事實的歪曲 / His report was attacked as a gross distortion of the truth. 他的報道受到抨擊，被指嚴重歪曲事實。/ I think it would be a gross distortion of reality to say that they were motivated by self-interest. 我認為說他們是受自身利益的驅使是對事實的嚴重歪曲。/ He later accused reporters of wilful distortion and bias. 他後來指責記者有意歪曲事實並帶有偏見。/ Every mistake or distortion that they print must be corrected. 他們刊印的每一處錯誤或曲解都必須糾正。
 
周邊詞彙補充：
· twist可指故意曲解某人所說過的話，或為得到好處或傷害別人而歪曲事實。

· 表示“虛假”的詞群見[[06真實 虛假]]
