☀ <span class="category">**發出訊號 示意：**</span>
<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 發出訊號（或警告）：</span>The whistle went for the end of the game. 比賽結束的哨聲響了。

<span class="vocabulary">**gesture**</span> ['dӡestʃə] 
<span class="definition">vt.＆vi. gesture (for/to sb) (to do sth) 用手、頭、臉等做出某個動作以表示自己的意思或意願，即用動作示意：</span>‘I see you read a lot,’ he said, gesturing at the wall of books.“看來你讀了很多書。”他指著那一牆的書說道。/ He gestured vaguely towards the house. 他含混地指了指那座房子。/ He gestured (to me) that it was time to go. 他示意（我）該走了。/ He gestured abruptly for Virginia to get in the car. 他粗魯地示意弗吉尼婭上車。/ Tom gestured to the waiter. 湯姆招手示意服務生過去。
                      
<span class="vocabulary">**gesticulate**</span> [dʒeˈstɪkjuleɪt]
<span class="definition">vi. 移動手臂（以吸引注意力或向某人傳達意思），如打手勢、比劃：</span>He gesticulated wildly as he tried to make her understand. 他使勁兒向她打手勢，試圖讓她明白。/ He gesticulated wildly at the clock. 他使勁指著鍾打手勢。/ The architect was gesticulating at a hole in the ground. 那位建築師在指著地上的一個洞打手勢。/ A man with a paper hat upon his head was gesticulating wildly. 一個戴紙帽的男子在拼命地打手勢。/ The other woman was gesticulating at the ambulance. 另一個女子對著救護車做手勢。/ She was gesticulating to me with her hands. 她朝我打著手勢。/ The officer gesticulated towards/toward the refugees. 那軍官朝難民打手勢。

<span class="vocabulary">**motion**</span> [ˈməʊʃn; 美 ˈmoʊʃn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ to sb (to do sth) / ~ (for) sb to do sth（通常用手或頭）做一個動作（以告訴某人你想要讓其去做某事），即示意：</span>I motioned to the waiter. 我向侍者打了個手勢。/ He motioned for us to follow him. 他示意我們跟他走。/ She motioned him into her office. 她示意他到她辦公室來。/ She motioned for the locked front doors to be opened. 她示意把鎖著的前門開啟。           

<span class="vocabulary">**beckon**</span> [ˈbekən]
<span class="definition">vt.&vi. ~ to sb (to do sth) 用手指或手向某人示意（尤指以此來讓他們走近或跟隨自己）：</span>He beckoned to the waiter to bring the bill. 他招手示意服務生把賬單送過來。/ He beckoned her over with a wave. 他揮手讓她過去。/ The boss beckoned him into her office. 老闆招手示意他去她的辦公室。/ She beckoned him to come and join them. 她打手勢要他來加入他們的活動。           

<span class="vocabulary">**sign**</span> [saɪn]
<span class="definition">vi. ~ (to sb) (to do sth) 向某人示意（尤指打手勢）：</span>The hotel manager signed to the porter to pick up my case. 旅館經理示意行李工替我拿箱子。<span class="definition">vi.（聾人）打手語，（向聾人）打手語：</span>She learnt to sign to help her deaf child. 為幫助她耳聾的孩子，她學會了手語。/ An increasing number of plays are now being signed. 現在越來越多的戲劇配上了手語。
           
周邊詞彙補充：
· signal可指向某人發訊號（如做出某種動作或發出某種聲音）來傳達訊息、命令等。

· 表示“點頭”、“搖頭”、“搖手指”的詞群見[[10搖動手指 搖頭點頭聳肩]]
· 表示“招手叫車”的詞群見[[33叫車 騎乘 乘坐]]
