---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**建議提議的動詞、連詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**advise**</span> [əd'vaɪz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 advise (sb) (against sth/against doing sth) 告訴某人你認為其在某種情況中該做什麼，即建議，勸告，忠告：</span>Police are advising people to stay at home. 警方告誡民眾要留在家裡。/ I’d advise you not to tell him. 我勸你別告訴他。<span class="definition">2 advise (sb) on sth / advise (sb) about sth/about doing sth 就自己擅長的領域給予某人幫助或資訊，即提供諮詢，提出建議、出主意等：</span>We employ an expert to advise on new technology. 我們聘請了一位專家擔任新技術顧問。/ She advises the government on environmental issues. 她是政府的環境問題顧問。/ Your lawyer can advise you whether to take any action. 你的律師可以告訴你是否起訴。
           
<span class="vocabulary">**suggest**</span> [sə'dӡest] 
<span class="definition">vt. 1 suggest sth (to sb) 提出一個想法或計劃供別人考慮，即建議，提議，相當於propose。不如advise那樣天然具有目的性或專業性。任何“提出一個想法或計劃供別人考慮”的行為都是一種suggest：</span>I suggest (that) we go out to eat. 我提議我們出去吃吧。/ I would suggest that you see your doctor about this. 我建議你找醫生看看這個情況。/ A solution immediately suggested itself to me. 我馬上想到了一個解決辦法。<span class="definition">2 suggest sb/sth (for sth) / suggest sb/sth (as sth) 向某人舉薦或推薦（一個合適的人、事物或方法）（來做某項工作或達成某個目的），相當於recommend：</span>Who would you suggest for the job? 要你說，誰適合這個崗位？/ to suggest a good place to eat 推薦一個吃飯的好地方 / to suggest a dictionary 推薦一本詞典 / Can you suggest how I might contact him? 我怎麼才能聯絡上他，你能出個主意嗎？
           
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. [正式] 提出建議、計劃等以供人們考慮或做決策。即建議、提議：</span>The government proposed changes to the voting system. 政府建議修改表決制度。/ Britain is about to propose changes to some institutions. 英國將提議對一些機構進行改革。/ It was George who first proposed that we dry clothes in that locker. 是喬治首先提議我們把衣服掛在那個儲物櫃裡晾乾的。/ What would you propose? 你想提什麼建議？/ She proposed that the book be banned.（英式也可用She proposed that the book should be banned.）她提議查禁這本書。/ It was proposed that the president be elected for a period of two years. 有人提議選出的主席任期為兩年。/ He proposed changing the name of the company. 他建議更改公司的名稱。/ It was proposed to pay the money from public funds. 有人提議用公款支付這筆錢。/ Are you seriously proposing that we allow this situation to continue? 你建議我們應該任由這一局勢持續下去是認真的嗎?/ The plan originally proposed was ruled unrealistic. 最初提出的計劃被判定為不切實際。/ The measures have been proposed as a way of improving standards. 提議採取這些措施是為了提高水準。/ He was proposed for the job of treasurer.他被提議擔任財務主管一職。/ the newly proposed amendments（newly尤為美式用法）新提出的修正案 / the recently proposed standards 最近提出的標準 <span class="definition">vt. ~ sth / ~ sb (for/as sth) 在正式會議上提出某事並讓人們就其表決：</span>to propose a motion (= to be the main speaker in support of an idea at a formal debate) 提出動議 / A delegate from Siberia proposed a resolution that he stand down as party chairman. 一名來自西伯利亞的代表提議他辭去黨主席的職務。 <span class="definition">vt. [正式] 提出一種（似乎能解釋某事的）理論或解釋：</span>This highlights a problem faced by people proposing theories of ball lightning. 這使得球狀閃電理論的提出者所面臨的一個問題凸顯出來。/ Newton proposed that heavenly and terrestrial motion could be unified with the idea of gravity. 牛頓提出天體和地球的運動可以用萬有引力來解釋。/ She proposed a possible solution to the mystery. 她提出了對這個奧秘的一種可能的解答。

<span class="vocabulary">**counsel**</span> [ˈkaʊnsl]
<span class="definition">vt. 為需要幫助的人提供專業建議，即提供專業諮詢：</span>Therapists were brought in to counsel the bereaved. 請了治療專家來勸慰死者的親屬。/ a psychologist who counsels people with eating disorders 為飲食失調症患者提供建議的心理學家 / Crawford counsels her on all aspects of her career. 克勞福德為她的職業生涯提供全方位建議。<span class="definition">vt. [正式] 建議某人去做某事：</span>He counselled them to give up the plan. 他建議他們放棄此項計劃。/ My advisers counselled me to do nothing. 顧問們建議我什麼也不要做。/ Most experts counsel caution in such cases. 大多數專家建議在這樣的情況下要謹慎從事。/ The prime minister was right to counsel caution about military intervention. 首相提出進行軍事幹預要慎重，這是很正確的。

<span class="vocabulary">**recommend**</span> [rekə'mend] 
<span class="definition">vt. 提出一個行動方案以供考慮；建議某人去做某事。即建議、提議。其含義結合了suggest和advise，不過不如二者常用：</span>The report recommended a 10% pay increase. 報告提議工資增加10%。/ the recommended dose 建議使用的劑量 / a recommended price of $50 建議售價50美元 / I recommend (that) he see a lawyer. 我建議他去找個律師。/ It is strongly recommended that the machines should be checked every year. 強烈建議每年把機器檢修一次。

<span class="vocabulary">**vote**</span> [vəʊt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 提議…，或支援某人的一個提議。具有一定的表決色彩。不太常用：</span>I vote (that) we go out to eat. 我提議我們到外面去吃飯。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，有必要；或被建議（常因為有必要而被建議）：</span>A course of chemotherapy was indicated. 建議進行化療。

<span class="vocabulary">**submit**</span> [səb'mɪt] 
<span class="definition">vi. [法律或正式] 說（或建議、主張、表示、認為）某事：</span>Counsel for the defence submitted that the evidence was inadmissible. 被告律師認為這一證據不可採納。/ May I respectfully submit that this is not the right thing to do? 我可以冒昧地指出我認為這樣做不對嗎？

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vt. [正式]（如在會議上）正式提出建議或提議（以供討論或決定），相當於put forward：</span>to move an amendment to the Bill 對法案提出修正案 / I move that a vote be taken on this. 我提議就此進行投票。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vt. [正式] 提出一個想法、理論或計劃以供其他人討論，相當於put forward：</span>The article advances a new theory to explain changes in the climate. 這篇文章提出了一個解釋氣候變化的新理論。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. feed sb sth / feed sth to sb 向某人或某事物提供建議、資訊等，如灌輸：</span>We are constantly fed gossip and speculation by the media. 媒體不斷給我們灌輸流言飛語和猜測臆斷。

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">vt. 提出一個想法或計劃以供其他人考慮：</span>They floated the idea of increased taxes on alcohol. 他們建議提高酒稅。

<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. 向某人提出一項建議、提議或一則資訊（以供其考慮或在此基礎上做決定）：</span>The bill was laid before Parliament. 議案已提交議會審議。
           
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 將建議正式提供給某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt. approach sb (about/for sth) / approach sb (about doing sth) 對某人說某事，尤指向其索要…或向對方提出要做某事：</span>She approached the bank for a loan. 她向銀行申請貸款。/ We have been approached by a number of companies. 一些公司已和我們接洽。/ It’s best to approach her directly. 最好直接和她談。/ Have you approached John about doing a concert? 開音樂會的事你和約翰談過了嗎？

<span class="vocabulary">**volunteer**</span> [͵vɒlən'tɪə] 
<span class="definition">vt.（未被詢問而）主動建議某事（或主動告訴某人某事）：</span>to volunteer advice 主動提出忠告

<span class="vocabulary">**suppose**</span> [sə'pəʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用於婉轉地做出陳述、請求或建議，即要我說，要不，我看：</span>I could take you in the car, I suppose (= but I don’t really want to). 要不你坐我的車。/ ‘Can I borrow the car?’ ‘I suppose so (= Yes, but I’m not happy about it).’ “我能借這輛車嗎？”“應該可以吧。” 

<span class="vocabulary">**if**</span> [ɪf] 
<span class="definition">conj. 用於could、may或might之前，以提出建議或客氣地打斷別人的話：</span>If I may make a suggestion, perhaps we could begin a little earlier next week. 我來提個建議吧，或許我們下個星期可以早一點開始。

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. 為某一目的而被建議，即提出來：</span>Several similar theories have been put forward. 幾種類似理論被提了出來。<span class="definition">vt. [正式] 向某人傳送（或傳遞）資訊：</span>to forward a request, to forward a complaint, to forward a proposal 提出要求；投訴；提出建議

☀ <span class="category">**忠告意見的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**advice**</span> [əd'vaɪs] 
<span class="definition">n. [U] 對某人在某種情況中應該做什麼所給出的觀點或建議，即建議，特定語境下還有忠告、勸告之意（此時給出的建議具有很強的目的性，建議的提供者對決策人的決策結果具有一定的干預性）。也可指就自己擅長的領域所給予某人的資訊（此時建議的提供者具有一定的專業性）：</span>advice on road safety 有關道路安全的建議 / Follow your doctor’s advice. 要遵從醫囑。/ to seek legal advice 找律師諮詢 / to give sb a piece of advice 給某人一個忠告 / Take my advice. Don’t do it. 聽我的勸告，別幹這事。
           
<span class="vocabulary">**counsel**</span> [ˈkaʊnsl]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 忠告、建議，尤指年長者或專家給出的忠告或建議：</span>Listen to the counsel of your elders. 要聽從長輩的忠告。/ In the end, wiser counsels prevailed. 高明的建議最終佔了上風。/ He had always been able to count on her wise counsel. 他總能從她那裡得到明智的建議。/ His parishioners sought his counsel and loved him. 教區居民徵詢他的建議並且愛戴著他。/ He is there to give you counsel on all matters. 他會在各方面給您建議。           

<span class="vocabulary">**suggestion**</span> [sə'dӡestʃən] 
<span class="definition">n. [C] suggestion (for/about/on sth) / suggestion (that ...) 為某人提出的一個供其考慮的想法或計劃，即建議，提議。可以是正式的專業性建議，也可以是非正式非專業性的提議。且不強調該提議對最終決策結果有多大的影響：</span>Do you have any suggestions? 你有什麼建議嗎？/ We are open to suggestions. 我們願意聽取大家的建議。/ They made three specific suggestions. 他們提出了三條明確的建議。
    
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">n. [C]（尤指業務上的）提議、建議、提出的行動計劃（提出建議者和傾聽者通常共同執行該提議）：</span>business, commercial, economic, paying proposition 業務上的提議；商業上的提議；經濟方面的提議；帶來利潤的提議 / I'd like to put a business proposition to you. 我想向您提個業務上的建議。/ I want to make you a proposition. 我想給你提一個建議。/ He was trying to make it look like an attractive proposition. 他正設法使他的計劃顯得吸引人。/ You came to see me at my office the other day with a business proposition. 幾天前你帶著一份商業提案來我的辦公室見我。/ losing proposition（尤美）虧本的提議 / Ring up your agent in New York and put your proposition to him. 給你在紐約的代理人打電話，把你的建議告訴他。
           
<span class="vocabulary">**recommendation**</span> [ˌrekəmenˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb) (for/on/about sth)（對於最佳方案的）正式建議、提議：</span>The committee made recommendations to the board on teachers' pay and conditions. 委員會就教師的工資和工作條件問題向董事會提出建議。/ I had the operation on the recommendation of my doctor. 我根據醫生的建議做了手術。/ The committee's recommendations are unlikely to be made public. 委員會的建議不大可能公開。/ Lord Justice Woolf will make recommendations for reform in his report. 上訴法院法官伍爾夫將在他的報告中提出改革建議。/ The committee put forward broad recommendations for the improvement of safety at swimming pools. 委員會就加強游泳池的安全保障提出了一些概括性的建議。/ The report made wide-ranging recommendations for government.（wide-ranging尤為英式用法）這份報告給政府提出了多方面的建議。/ What are your practical recommendations for a healthy diet? 你對健康飲食有哪些可行的建議?/ draft recommendation 草擬的建議 / written recommendation 書面建議 / medical, official, practical recommendation 醫學建議；官方建議；實用的建議 / policy, safety, treatment recommendation 政策建議；安全建議；治療意見 / dietary recommendation 飲食建議 / The committee has produced a set of recommendations on ethics in health care. 委員會已提出一套醫療保健倫理的建議。/ The UN Security Council endorsed the recommendation submitted by the Secretary General. 聯合國安理會表態支援秘書長提交的建議。/ The government gave assurances that it would implement the recommendations in full. 政府保證一定會全力貫徹這一建議。/ to develop a plan in line with the recommendations of national policy 制訂與國家政策事項相符的計劃 / The design of the breakwater was based on the recommendations of an engineering study. 這道防浪堤的設計基於一項工程學研究提出的建議。/ a detailed set of recommendations following a comprehensive examination of the subject 對該專案進行全面考查後提出的一套詳細建議 / The Senate recommendation stated that the privatization of public hospitals should stop.參議院提議指出，公立醫院私有化應該叫停。/ recommendations aimed at achieving a more equitable admissions policy 旨在實現更公正的錄取政策而提出的建議 / At the recommendation of a psychiatrist, the accused will remain under observation. 在精神科醫生的建議下，被告將繼續接受觀察。 / I had the operation on the recommendation of my doctor. 我在醫生的建議下做了手術。/ recommendations on how health and safety standards might be improved 關於如何改善健康，提高安全水平的建議 / recommendations by the judges 法官提出的建議 / recommendations for improving the quality of service 為提高服務質量而提出的建議 / the board's recommendations to the minister 董事會對部長提出的建議 / recommendations with regard to management procedures 關於管理程式的建議

<span class="vocabulary">**pointer**</span> [ˈpɔɪntə(r)]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 建議：</span>Here are some pointers on how to go about the writing task. 關於這項寫作任務，以下有幾點建議。/ I hope at least my daughter was able to offer you some useful pointers. 我希望至少我的女兒為你提供了一些有用的建議。/ Here are a few pointers to help you make a choice. 這兒有幾條幫助作出選擇的建議。/ practical, useful pointer 實用的建議；有用的主意 / He offered a few pointers on starting your own business. 關於自主創業，他出了幾個點子。/ I was trying to get some pointers on what I should do. 我在設法得到一些我該做什麼的建議。/ The examiner's comments include pointers for future study. 考官的評論包括對以後學習的建議。/ Here are a few pointers on designing such facilities. 這裡是關於設計這些設施的幾點建議。/ pointers towards/toward a new political agenda 對新政治議程的建議

<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp] 
<span class="definition">n. [C] tip (on/for sth) / tip (on/for doing sth) 一小條實用的建議，相當於hint：</span>useful tips on how to save money 幾個省錢的小竅門兒 / to take a safety tip from him 聽他一句安全建議 / to follow these tips 遵照這些小建議 / to pick up some tips from sb 從某人那裡得到一些小建議 / racing tip（尤英）賽馬內幕訊息 / anonymous tip（美）匿名舉報
           
<span class="vocabulary">**hint**</span> [hɪnt]
<span class="definition">n. [usually pl.] ~ (on sth) 一則短小而實用的資訊或建議，如秘訣、竅門。相當於tip：</span>handy hints on saving money 省錢妙訣 / Here are some helpful hints to make your journey easier. 幾條有用的建議可以讓你的旅途更輕鬆。/ I'm hoping to get some fashion hints. 我希望能得到一些有關時尚的建議。/ The book gives some useful hints about how to plan your garden. 這本書在如何設計自家花園方面提供了一些有用的建議。/ a book full of handy hints on painting 一本提供大量實用繪畫指南的書           

<span class="vocabulary">**proposal**</span> [prəˈpəʊzl; 美 -ˈpoʊzl]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (for sth) / ~ (to do sth) / ~ (that…) 一份正式的建議或計劃，即提議、動議、建議；也可指提出正式建議的行為：</span>to consider a proposal, to accept a proposal 審議一項建議；接受一項建議 / His proposal that the system should be changed was rejected. 他提的關於修改制度的建議被拒絕了。/ The department submitted a proposal for lower speed limits on motorways. 該部門提交了一項在高速公路上降低速度限制的建議。/ The President is to put forward new proposals for resolving the country's constitutional crisis. 總統將提出解決國家憲法危機的新議案。/ peace, reform, research proposal 和平計劃；改革計劃；研究計劃 / formal proposal 正式提案 / The government outlined a new set of proposals on human rights. 政府簡要列出了一套新的人權提案。/ Under the draft proposals, the Commission will be significantly strengthened. 根據建議草案，該委員會將得到大大加強。/ I welcome the proposal to reduce taxes for the poorly paid. 我對減少低收入者納稅這一提議表示歡迎。/ The government tried to push through the controversial proposals. 政府盡力讓這個有爭議的提案獲得透過。/ proposals concerning the use of land 關於土地使用的建議 / They judged that the time was right for the proposal of new terms for the trade agreement. 他們判斷，提出貿易協定新條款的時機成熟了。/ the government's proposals to abolish free health care 政府關於廢除免費醫療保健的提案

<span class="vocabulary">**opinion**</span> [ə'pɪnjən] 
<span class="definition">n. [C] 一位專業人士所給出的建議或意見：</span>They called in a psychologist to give an independent opinion. 他們徵詢一位心理學家的獨立意見。/ I’d like a second opinion (= advice from another person) before I make a decision. 我在做決定之前，想聽聽別人的意見。
                   
<span class="vocabulary">**verdict**</span> [ˈvɜ:dɪkt; 美 ˈvɜ:rd-]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth/sb)（經過檢驗、調查或認真考慮後的）決定，意見：</span>The panel will give their verdict on the latest video releases. 專題小組將就最近發行的錄影提出他們的意見。/ Well, what's your verdict? 那麼，你有何意見呢？/ What's your verdict on her new book? 你如何評價她的新書?   

<span class="vocabulary">**input**</span> [ˈɪnpʊt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (into/to sth) / ~ (of sth) 建議：</span>Her specialist input to the discussions has been very useful.（specialist為英式用法）她在這些討論中提供的專家建議很有助益。/ We listen to our employees and value their input. 我們聽取員工的想法，重視他們的意見和建議。/ They may need some additional inputs and advice on how to improve the management of their farms. 他們可能需要聽取更多的意見和建議來改善農場的經營。/ customer input 顧客意見 / We have made some adjustments based on user input. 我們已經根據使用者意見作出了一些調整。/ If you have ideas for improvements, your input is always appreciated. 如果您有改進的想法，對您的提議我們將感激不盡。/ We actively solicit input from our users. 我們積極徵求使用者的意見。/ constructive criticism which provided an input into the school's decision-making process 對學校決策過程有一定作用的建設性批評意見 / The report contains substantial input by the police. 報告包含了大量警方提供的資訊。/ input from various interested parties 來自相關各方的投入 / They all had some input in the discussion. 他們全都參與了討論。/ I'd appreciate your input on this. 我將感激你在這方面的建議。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 在某個情況中，建議應做的事，是一種建議（或需要遵守的規則）：</span>There are no hard and fast rules for planning healthy meals. 在安排健康飲食方面，沒有什麼一定之規。/ The first rule is to make eye contact with your interviewer. 首先是眼睛要直視面試官。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 對某人說某事的一種行為，尤指提出…（如建議、要求或請求）：</span>The club has made an approach to a local company for sponsorship. 俱樂部已向當地一家公司尋求贊助。/ She resented his persistent approaches. 她對他沒完沒了的糾纏極為反感。/ There had already been approaches from buyers interested in our company. 已有一些對我們公司感興趣的買主來接洽了。

相關詞義延伸：
· proposal還可指正式求婚。

周邊詞彙補充：
· motion可指一場會議上討論或表決的一項正式提議、動議；
· initiative可指（為解決某個問題或為達成某個目標的）新方案、倡議；
· prescription可指（為解決問題或改進狀況等所提出的）方案，提議，建議，計劃。不常用；
· literature可指（旨在銷售產品或提出建議的）書面材料；
· present可指把…提交或提出給其他人（供其參看或考慮），包括提供建議；
· offer可指提供建議；         
· submission可指（向權威部門提交或呈遞的）建議。還可指在法庭上向法官提出的看法、意見；
· nap可指賽馬專家給出的建議（即哪匹馬最有可能贏），即賽馬情報、賽馬結果預測。

· 表示“警告”的詞群見[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“觀點”的詞群見[[05思想 概念 觀點 想法 主意]]
· 表示“箴言”、“警句”的詞群見[[03箴言 警句 諺語]]
