---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**勸說 說服：**</span>
<span class="vocabulary">**persuade**</span> [pə'sweɪd] 
<span class="definition">vt. persuade sb (into sth/into doing sth) 透過給出好的理由而讓某人去做某事，即勸說，說服。是此義的常規用詞：</span>Try to persuade him to come. 儘量勸他來。/ I allowed myself to be persuaded into entering the competition. 我禁不住人家的勸說，就參加了比賽。/ He persuaded the studio to let him make the movie. 他說服了電影公司讓他來拍攝這部電影。
                      
<span class="vocabulary">**persuasion**</span> [pəˈsweɪʒn; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U] 勸說、說服：</span>It didn't take much persuasion to get her to tell us where he was. 我們沒費什麼口舌就讓她說出了他的下落。/ After a little gentle persuasion, he agreed to come. 耐心勸說一下，他就同意來了。/ She has great powers of persuasion. 她的遊說能力極強。/ Only after much persuasion from Ellis had she agreed to hold a show at all. 埃利斯勸了她半天后她才同意辦一場展覽。/ She was using all her powers of persuasion to induce the Griffins to remain in Rollway. 她在極力勸說格里芬斯一家留在羅爾威。/ I think with a little persuasion we can get her to come here. 我認為，我們只要稍微勸勸她，就能說動她來這裡。/ I had to use a little gentle persuasion to get her to agree. 我不得不溫和地勸了她一會兒她才同意。/ She didn't need much persuasion. 她不需要太多的勸說。/ She is uncertain of what she wants and is open to persuasion. 她拿不準自己想要什麼，願意聽聽別人的說法。/ She is very charming, and skilled in the art ofpersuasion. 她很有魅力，而且很懂得如何說服別人。/ He will use every means of persuasion to make her stay. 他將使用一切手段說服她留下。/ I used all of my powers of persuasion to get Jay to come back.我使出所有本事勸傑伊回來。
           
<span class="vocabulary">**lobby**</span> [ˈlɒbi; 美 ˈlɑ:bi]
<span class="definition">n. 1 [C]（就某問題企圖影響從政者的）遊說團體：</span>The gun lobby is/are against any change in the law. 贊同擁有槍支的團體反對作任何法律上的修改。/ Agricultural interests are some of the most powerful lobbies in Washington. 農業利益集團是華盛頓最具影響力的遊說團體之一。/ He set up this lobby of independent producers. 他組織了這個由獨立生產商組成的遊說團。/ a powerful anti-smoking lobby 聲勢浩大的反吸菸團體 / anti-abortion, anti-hunt, environmental, gun, industrial, nuclear, political lobby 反墮胎遊說團體；反狩獵遊說團體；環境保護遊說團體；槍支自由遊說團體；行業遊說團體；核能遊說團體；政治遊說團體 / lobby group, lobby organization 遊說團體；遊說組織 / Mary groups have together formed a lobby against cuts in education. 許多團體聯合形成了一個反對削減教育經費的遊說團體。/ Residents have organized a lobby for improved local facilities. 居民組織了遊說團體爭取改善當地的設施。<span class="definition">2 [C, sing.] [英]（一群人就某問題企圖影響從政者的）遊說：</span>a recent lobby of Parliament by pensioners 領養老金者近來在議會的遊說 <span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (for/against sth) 遊說（政府官員、委員會委員等）：</span>Farmers will lobby Congress for higher subsidies. 農民將遊說國會提高對農業的補貼。/ Women's groups are lobbying to get more public money for children. 婦女組織在對政府進行遊說，要求增加對兒童的撥款。/ Carers from all over the UK lobbied Parliament last week to demand a better financial deal. 英國各地的家庭看護人員上週向議會遊說，要求改善經濟待遇。/ Gun control advocates are lobbying hard for new laws. 槍械管制支持者正努力遊說透過新法。/ Head teachers have been lobbying hard against education cuts. 校長們一直在為反對削減教育經費而積極遊說。/ The group successfully lobbied for changes in the law. 這個團體為修訂法律進行了遊說並獲得成功。/ The organization has been set up to lobby the government on behalf of all the people who have lost their pensions.建立這個組織旨在為所有失去養老金的人向政府遊說。
           
<span class="vocabulary">**prevail**</span> [prɪˈveɪl]
<span class="definition">vi. ~ upon sb to do sth 成功勸服或說服（某人去做某事）：</span>We must, each of us, prevail upon our congressman to act. 我們每一個人都必須說服我們各自的國會議員採取行動。/ Do you think she could be prevailed upon to do those things? 你覺得有可能說服她去做那些事情嗎？

<span class="vocabulary">**induce**</span> [ɪnˈdju:s; 美 -du:s]
<span class="definition">vt. [正式] 勸說某人去做某事：</span>I would do anything to induce them to stay. 我會想盡一切辦法勸他們留下來。/ More than 4,000 teachers were induced to take early retirement. 4000 多名教師被說服提前退休。
           
<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt. 勸說、鼓動某人去做某事：</span>She tried to nudge him into changing his mind (= persuade him to do it). 她試圖慢慢說服他改變主意。/ Bit by bit Bob had nudged Fritz into selling his controlling interest. 鮑勃一步一步勸說弗裡茨賣掉了他的控股權益。/ Foreigners must use their power to nudge the country towards greater tolerance. 外國人必須動用他們的力量促使這個國家變得更加寬容。

<span class="vocabulary">**convince**</span> [kən'vɪns] 
<span class="definition">vt. 勸說（或說服）某人去做某事。不太常用：</span>I’ve been trying to convince him to see a doctor. 我一直勸他去看病。

<span class="vocabulary">**urge**</span> [ə:dӡ] 
<span class="definition">vt. 1 建議或努力嘗試去勸說某人（讓其去做某事），即力勸：</span>She urged him to stay. 她力勸他留下。/ The report urged that all children be taught to swim. 這份報告呼籲給所有的兒童教授游泳。/ He has repeatedly urged the government to do something about this. 他不斷敦促政府處理此事。<span class="definition">2 urge sth (on/upon sb) 極力推薦（或竭力主張）某事：</span>The situation is dangerous, and the UN is urging caution. 局勢岌岌可危，聯合國力主謹慎行事。
           
<span class="vocabulary">**exhort**</span> [ɪgˈzɔ:t; 美 ɪgˈzɔ:rt]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth/to do sth) [正式] 努力嘗試勸告某人去做某事，如敦促：</span>The party leader exhorted his members to start preparing for government. 該黨領袖敦促黨員著手準備籌建政府。
           
<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vt. [非正式] 催促某人快點做事：</span>I need to chase him about organizing the meeting. 我得催他組織安排這次會議。           

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt. ~ sb (into sth) 在某人準備好（或確定）之前催促其做出一個決定：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt. 1 push sb (into sth/into doing sth) / push sb (to do sth) 說服某人去做（其可能不願做的事）。是一個形象化用詞：</span>to push him to study 勸他學習 / to push him into entering the competition 勸他去參加比賽 <span class="definition">2 [非正式] 力勸某人接受（或同意）一個新想法、新觀點、新產品等，可稱作推銷：</span>He will push the case for opening the plant. 他將力陳開辦此廠的理由。/ to push his latest book 推銷他的新書 / to push the point 推銷那個觀點 <span class="definition">vi. 努力勸說某人去做某事：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**encourage**</span> [ɪn'kʌrɪdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 勸說某人去做某事（其主要勸說手段為：使此人做此事變得容易，或使其相信這是一件好事）：</span>Banks actively encourage people to borrow money. 銀行積極鼓動人們貸款。

<span class="vocabulary">**dare**</span> [deə] 
<span class="definition">vt. 勸說某人去做危險、困難或尷尬的事以使該人表明其並不害怕，即激某人去做某事：</span>Go on! Take it! I dare you. 來呀！接受吧！我諒你也不敢。/ Some of the older boys had dared him to do it. 幾個大男孩激他，問他敢不敢幹這事。<span class="definition">n. [usually sing.]（你嘗試去勸說某人去做的）危險、困難或尷尬的事（以看其是否願意去做），即激將，挑戰：</span>He climbed onto the roof for a dare.（英）他受到激將爬上了房頂。/ She learned to fly on a dare.（美）她在激將下學會了開飛機。

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vt. 勸說某人來（或去）其不願意來（或去）的地方：</span>I’m sorry to drag you all this way in the heat. 對不起，這麼熱的天硬拉著你跑了這一路。/ The party was so good I couldn’t drag myself away. 這聚會太開心了，我捨不得離開。

<span class="vocabulary">**sell**</span> [sel] 
<span class="definition">vt. sell sth/yourself (to sb) 表示向某人推薦一個主意等，或就某項工作或職位等而推銷自己：</span>Now we have to try and sell the idea to management. 現在，我們必須設法說服管理層採納這個意見。/ You really have to sell yourself at a job interview. 應聘面試的時候，你真得推銷你自己。
            
<span class="vocabulary">**recruit**</span> [rɪˈkru:t]
<span class="definition">vt. 勸說某人去做某事，尤指勸說其去幫助別人：</span>We were recruited to help peel the vegetables. 我們被找來幫著給蔬菜去皮。          

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sth) 勸說某人給你某事物（即爭取）；勸說某人與你做生意：</span>We were pitching against a much larger company for the contract. 我們在與一家比我們大得多的公司競爭這項合同。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 說服性的話：</span>the candidate's campaign pitch 候選人的競選宣傳 / The President speaks in New York today, making another pitch for his economic program. 總統今天在紐約發表講話，再一次為他的經濟計劃作宣傳。/ Prue invited the magazine's editor to lunch and made her pitch. 普呂邀請該雜誌的編輯共進午餐，推銷自己的點子。
            
<span class="vocabulary">**coax**</span> [kəʊks; 美 koʊks]
<span class="definition">vt. ~ sb (into doing sth) / ~ sb (into/out of sth) 溫柔地哄著勸說某人：</span>She coaxed the horse into coming a little closer. 她哄著那匹馬讓它再靠近了一點。/ He was coaxed out of retirement to help the failing company. 他退休之後又被力勸出山幫助瀕臨破產的公司。/ ‘Nearly there,’ she coaxed. “快要到啦。”她哄著說。/ After lunch, she watched, listened and coaxed Bobby into talking about himself. 吃過午飯，她照看著博比，聽他說話，哄他說說自己的事。/ The government coaxed them to give up their strike by promising them temporary residence permits. 政府承諾給他們發放暫住證，誘哄他們放棄罷工。/ The WPC talked yesterday of her role in trying to coax vital information from the young victim. 昨天，這名女警談到自己在誘導年輕的受害人說出重要資訊的過程中所起的作用。/ It took Louis until Easter to coax a grudging consent from the French King. 路易斯連哄帶騙，直到復活節才勉強得到法國國王的許可。

相關詞義延伸：
· persuade還可指讓某人相信某事屬實，即讓…信服，使…相信。

周邊詞彙補充：
· get可指說服（某人或某物去做某事），是一個簡單用詞；
· discourage可指嘗試去阻止某事或阻止某人去做某事（尤指透過使該事情變得困難或表明你不同意做這件事）；
· appeal可指透過向某人說明某事是公平的、正義的或合理的等來“勸說”其做某事，不過其本質是激發；
· press可指付出極大的努力以勸說某人去做某事，或竭力勸說某人（使其給予你…或同意…）；
· pressure可指勸說某人去做某事，尤指透過讓其感覺到其不得不去做或應該去做，即逼迫，使…迫不得已。也可指此種行為。
