---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**報告 彙報：**</span>
<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. report (on sth) (to sb) / report sth (to sb) / report sb/sth (as sth/as doing sth) 向人們提供你所聽到、看到、做到等的資訊，如報告，彙報，通報等：</span>The pilot reported engine trouble. 飛行員報告發動機出了故障。/ Call me urgently if you have anything to report. 如果有什麼事要向我彙報，立即給我打電話。/ The house was reported as being in excellent condition. 報告說明這房子的狀況極佳。/ The company is expected to report record profits this year. 今年公司有望獲得創紀錄的利潤。/ The neighbours reported seeing him leave the building around noon. 鄰居們反映說在中午時分看見他離開了大樓。/ The doctor reported the patient fully recovered. 醫生說這位病人已經完全康復。/ I have to report the death of one of our members. 我不得不宣佈我們的一名成員去世了。<span class="definition">vt. report sth (to sb) / report sb (to sb) (for sth/for doing sth)（向當權人士）舉報或告發（罪行、事故、疾病、某人所做的壞事等）：</span>Have you reported the accident to the police yet? 你將這次事故報警了嗎？/ He’s already been reported twice for arriving late. 他因為遲到已經兩次被告發。/ a decrease in the number of reported cases of AIDS 艾滋病病例報告數量的減少 <span class="definition">n. [C] report (on sth) 對…所進行的口頭或書面描述（該描述中包含了某人所需要的資訊），即報告：</span>a progress report 進度報告 / a full report of the situation 有關情況的完整報告 / anonymous report 匿名舉報 / government, parliamentary report 政府報告；議會報告 / intelligence, police report 情報人員的報告；警方報告 / medical report 醫療報告 / autopsy report 驗屍報告 / accident, incident report 事故報告；事件報告 

<span class="vocabulary">**brief**</span> [bri:f] 
<span class="definition">vt. brief sb (on/about sth) 把關於某事的資訊交給某人，以備此人處理，如向某人介紹情況：</span>The officer briefed her on what to expect. 長官簡要向她說了一下可能遇到的情況。/ The men have been fully briefed about the intended mission. 有關要執行的任務，士兵們已經得到了很詳盡的指示。/ I expect to be kept fully briefed at all times. 我希望隨時向我報告全面情況。

<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. [C] 對已發生事件的書面或口頭報告：</span>a glowing account of her son’s progress 一份熱情讚揚她兒子進步的報告

<span class="vocabulary">**review**</span> [rɪ'vju:] 
<span class="definition">n. [C] 對一個主題或一系列事件所做的報告，彙報：</span>a review of the latest cancer research 關於最新癌症研究的報告

相關詞義延伸：
· report還可指（例如在工作或會議中）告訴某人你已經到達了，即報到。也可指（由研究了某一情況或問題的一群人所寫出的一份）正式的檔案，如調查報告。亦可指（關於學生在學校的表現的）成績報告單；
· brief還可表示向律師（尤指辯護律師barrister）提供案情摘要（即關於案件的主要事實），以使其在法庭上進行辯護。

· 表示“告發罪行”的詞群見[[26告發 報案]]
· 表示“報道”的詞群見[[11採訪 報道]]