---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**陳述 闡述：**</span>
<span class="vocabulary">**state**</span> [steɪt] 
<span class="definition">vt.（尤指以一種細緻而清晰的方式）正式寫出或說出某事，具體可稱為陳述、說明。是此義的常規用詞：</span>The facts are clearly stated in the report. 報道對事實作了清楚的說明。/ It was stated that standards at the hospital were dropping. 據稱，那家醫院的醫療水準在不斷下降。

<span class="vocabulary">**statement**</span> ['steɪtmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個人（以一種正式或確定的方式）說出或寫出的傳達資訊或觀點的東西：</span>Are the following statements true or false? 下面的說法對不對？/ Your statement is misleading. 你的表述可能引起誤解。/ Is that a statement or a question? 這是在表態呢，還是提出問題呢？/ The play makes a strong political statement. 這出戏表明一種鮮明的政治立場。/ a sweeping statement 一概而論的說法 <span class="definition">2 [U] 用文字所進行的闡述或表達，是一種行為。且是一種正式用法，詞義上近似於expression，如：</span>When writing instructions, clarity of statement is the most important thing. 編寫操作說明時，表述清晰明白至為重要。/ explanatory statement 解釋性說明 <span class="definition">3 [C] 比喻用法中可指對某事物的一種表徵或詮釋：</span>The clothes you wear are a statement about yourself. 衣著是對自我的一種詮釋。
           
<span class="vocabulary">**submission**</span> [səbˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [法律] 在法庭上向法官提出的看法、意見：</span>oral, written submission 口頭陳述；書面陳述 / closing submission 最後陳詞 / The judge upheld the defendant's submission. 法官支援被告的陳詞。/ All parties will have the opportunity to make submissions relating to this case. 各方均有機會提交與此案有關的陳述。
 
<span class="vocabulary">**preview**</span> ['pri:vju:] 
<span class="definition">vt. [尤美] 向某人簡要闡述將要發生的事或將要被研究的事物等：</span>The manager previewed the marketing plan for us. 經理向我們扼要闡述了營銷計劃。
           
<span class="vocabulary">**slant**</span> [slɑ:nt; 美 slænt]
<span class="definition">vt. [有時貶] 有傾向性地（常是不公平地）呈現資訊：</span>The findings of the report had been slanted in favour of the manufacturers. 報告中的調查結果偏袒製造商。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt. 以某種方式來呈現（或陳述）資訊或情況（尤指該陳述使你或你的想法看起來更好）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [sing., U] [非正式] 在政治領域中，可指政客們對某個資訊或某種情況所做的有利於自己的導向性陳述，也可叫粉飾：</span>Experts put their own spin on the economic situation. 專家們對經濟形勢各執一詞。/ The public is sick of spin. 公眾厭倦了粉飾。<span class="definition">2 [sing.] [非正式] 某人對某一事件或情況以某種方式所做的解釋、詮釋與呈現，是一種資訊的報道傾向：</span>His supporters are putting the spin on the results today. 他的支持者們對今天的結果給出了詮釋。/ media, political spin 媒體傾向性報道；政治傾向性報道 / The chairman tried to put a positive spin on the closure of the factory. 主席試圖從正面解釋工廠關閉一事。/ spin doctor 輿論導向專家 / spin machine 輿論機器 / a Marxist spin 用馬克思主義的觀點來闡釋 / She’s put a whole new spin on the theme of corporate greed. 她對公司貪婪這一主題作了全新的解讀。
           
<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 對壞事進行的粉飾：</span>He used his diary to put a fine gloss on the horrors the regime perpetrated. 他假借日記對該政權犯下的恐怖罪行巧加粉飾。/ The whole idea was to give history a happy gloss. 整個想法就是要粉飾歷史。
