☀ <span class="category">**務農 勞作：**</span>
<span class="vocabulary">**farm**</span> [fɑːm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 務農：</span>He has been farming for forty years. 他經營農場已經有四十年了。/ to farm 50 acres of arable land 耕種50英畝土地
                      
<span class="vocabulary">**farming**</span> [ˈfɑ:mɪŋ; 美 ˈfɑ:rmɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 農場經營、務農：</span>to take up farming 從事農業 / They lived by fishing and by basic small-scale farming. 他們以養魚和小規模的基本農業種植為生。/ the decline of traditional family farming 傳統的家庭式農業的衰退 / subsistence farming 自給農業 / hill farming（英）山區農業 / conventional, traditional farming 因循守舊的農業；傳統的農業 / modern farming 現代化農業 / commercial, corporate（美）商業性農業；公司制農業 / factory, industrial（尤美）, intensive 工廠化農業；工業化農業；集約農業 / organic, sustainable farming 有機農業；可持續性農業 / arable farming（英）耕作農業 / mixed farming 混合農業 / farming community 農業社群 / farming industry, farming sector 農業；農業部門 / farming business, farming operation（尤美）農業企業；農業公司 / farming method, farming practice, farming system, farming technique 耕作方法；耕作習慣；耕作制度；耕作技術 / farming land 農業用地 / farming area, farming town, farming village 農耕區；農業城鎮；農村 / farming family 農民家庭

<span class="vocabulary">**cultivate**</span> [ˈkʌltɪveɪt]
<span class="definition">vt. 開墾、耕作（土地）：</span>The land here has been intensively cultivated for generations. 這片土地經過了幾代人的精耕細作。/ The land around here has never been cultivated. 這一帶的土地從未開墾過。/ the few patches of cultivated land 為數不多的幾小塊耕地 / She also cultivated a small garden of her own. 她還耕種了一片屬於自己的小園子。
           
<span class="vocabulary">**plough**</span> [plaʊ]
<span class="definition">vt.&vi. 犁（地）；耕（地）：</span>ploughed fields 犁過的田地 / They ploughed nearly 100,000 acres of virgin moorland. 他們犁了將近10萬英畝未開墾的高沼地。

<span class="vocabulary">**till**</span> [tɪl] 
<span class="definition">vt. [舊時用法] 耕種或犁地（以準備種植莊稼）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**furrow**</span> [ˈfʌrəʊ; 美 ˈfɜ:roʊ]
<span class="definition">vt. 犁地：</span>furrowed fields 犁過的田地

<span class="vocabulary">**sow**</span> [səʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. sow sth (in/on sth) / sow sth (with sth) 往地裡（或地上）播種、撒種子。是此義的常規用詞：</span>Sow early for an early crop. 早播種早收穫。/ Sow the seeds thinly. 把種子撒播得稀疏一些。/ We’ll sow that field with corn. 我們要在那塊兒地上種玉米。

<span class="vocabulary">**seed**</span> [si:d] 
<span class="definition">vt. seed sth (with) sth 常用被動式，往地裡播種。是將名詞用作動詞，不過不如sow常用：</span>a seeded land 一片播了種子的土地

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">vt. 用土地來種莊稼。名詞用作動詞，不常用：</span>This area of land is intensively cropped. 這片地種滿了莊稼。

<span class="vocabulary">**culture**</span> ['kʌltʃə] 
<span class="definition">n. [U] 某種作物的種植（或栽培）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plant**</span> [plɑːnt] 
<span class="definition">vt. 1 播種或栽種植物等（其含義比sow廣泛，sow只表示播撒種子）：</span>to plant vegetables 種蔬菜 / planted maples 栽種的楓樹 / planted grape 種植的葡萄 <span class="definition">2 plant sth (with sth) 在某處栽種…：</span>The garden was planted with roses. 花園裡種著玫瑰。/ He decided to plant the area with grass and trees. 他決定將這塊區域種上草和樹。/ to plant a vegetable garden 種植一個蔬菜園
                      
<span class="vocabulary">**transplant**</span> [trænsˈplɑ:nt; trænz-; 美 -ˈplænt]
<span class="definition">vt. 移栽（植物）：</span>The Dutch successfully transplanted trees to the East Indies. 荷蘭人成功地把樹移栽到了東印度群島。

<span class="vocabulary">**cultivate**</span> [ˈkʌltɪveɪt]
<span class="definition">vt. 種植、栽培、培育（植物或莊稼）：</span>The people cultivate mainly rice and beans. 這裡的人們主要種植稻子和豆類。/ Olives have been cultivated successfully in southern Australia. 橄欖樹已在澳大利亞南部栽培成功。
           
<span class="vocabulary">**nurture**</span> [ˈnɜ:tʃə(r); 美 ˈnɜ:rtʃ-]
<span class="definition">vt. [正式] 在某事物生長發育的時候對其進行養育、培養、養護：</span>These delicate plants need careful nurturing. 這些幼嫩的植物需要精心培育。/ The modern conservatory is not an environment for nurturing plants. 這個現代化溫室的環境不適合培育植物。
           
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">vt. ~ sth (for/as sth) 培育（植物）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">vt. 將植物栽入（有土壤的）盆中：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 種植或培育（莊稼）。與plant相比，raise還有培育的一層含義，而plant一般僅表示播種或栽種：</span>to raise corn 種植玉米

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 給植物等澆水：</span>to water the flowers 澆花

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. 為植物提供一種特殊的物質以使其生長，如施肥：</span>Feed the plants once a week. 每星期要給這些花草施一次肥。 
           
<span class="vocabulary">**manure**</span> [məˈnjʊə(r); 美 məˈnʊr]
<span class="definition">vt. 給植物施農家肥：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**compost**</span> [ˈkɒmpɒst; 美 ˈkɑ:mpoʊst]
<span class="definition">vt. 把…製成堆肥：</span>Cut down and compost spent cucumbers, tomatoes and other crops. 將已收穫過的黃瓜、西紅柿和其他作物的秧蔓割下，製成堆肥。/ All garden waste should be composted and returned to the garden. 應該把花園裡所有枯萎的花草製成堆肥，然後再用它們給花園施肥。<span class="definition">vt. 施堆肥：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**weed**</span> [wi:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 除草：</span>to weed the garden 給花園除草

<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">vt. train sth (around/along/up, etc) 使一株植物朝某個方向生長，即修整：</span>Flowers were trained around door. 花兒被修整得圍繞門口生長。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用小棍支撐（植物）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cultivated**</span> [ˈkʌltɪveɪtɪd]
<span class="definition">adj.（野生植物）為出售之目的而栽培的、培植的：</span>cultivated mushrooms 培植的蘑菇 / a mixture of wild and cultivated varieties 野生品種和栽培品種的混作

周邊詞彙補充：
· irrigation可表示透過管子或水渠對一片莊稼所進行的灌溉；
· pest可表示對植物、莊稼、水果等有害的昆蟲或動物；
· hedge可指（在田地等周圍）栽種樹籬。

· 表示“植物”、“植物部位”的詞群見[[05植物]]和[[07植物部位]]
· 表示“生長”、“繁殖”的詞群見[[13生長 發育]]和[[18繁殖 交配]]
· 表示“開花”、“結果”的詞群見[[16開花 結果]]
· 表示“成熟”、“腐爛”的詞群見[[07生熟]]
