☀ <span class="category">**收割 收穫：**</span>
<span class="vocabulary">**harvest**</span> ['hɑːvɪst] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 莊稼的收穫時節；莊稼的收割、收穫：</span>harvest time 收穫時節 / During the harvest they work from dawn to dusk. 在收穫季節他們從早忙到晚。/ to reap the harvest of our hard work（比喻用法）收穫我們辛勤勞動的成果 <span class="definition">2 [C] 收穫的莊稼或收穫的莊稼量，即收成：</span>We’ve had a bumper harvest of apples this year. 今年我們的蘋果獲得了大豐收。/ She returned from conference with a rich harvest of knowledge.（比喻用法）她在會上長了很多學問，滿載而歸。/ a series of poor harvests 連年歉收 / wheat harvest 小麥收成 / The strawberry harvest failed because of the drought. 乾旱導致草莓絕收。<span class="definition">vt.＆vi. 收割且採集（即收穫）莊稼，捕獲一定數量的動物或魚以供食用：</span>to harvest crops 收割莊稼
           
<span class="vocabulary">**reap**</span> [ri:p]
<span class="definition">vt.&vi. 收割、收貨莊稼（尤指小麥）：</span>to reap crop 收貨莊稼 / The painting depicted a group of peasants reaping a harvest of fruits and vegetables. 這幅畫描繪了一群農民收穫水果和蔬菜的情景。

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">n. [C] 穀物、水果等一季的產量、收成。此時不如harvest常用：</span>corn crop 玉米產量 / good crop 好收成 / poor crop 歉收 <span class="definition">vi. 指植物有收成：</span>The corn cropped well this year. 今年玉米豐收。

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. 1（從一大片區域內）採集植物或水果等：</span>to gather wild flowers 採集野花 <span class="definition">2 gather sth (in) 收穫（或收割）莊稼：</span>The harvest had been safely gathered in. 莊稼已妥善收割完畢。
           
<span class="vocabulary">**mushroom**</span> ['mʌʃrʊm] 
<span class="definition">vi. 常用go mushrooming，採蘑菇：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bumper**</span> [ˈbʌmpə(r)]
<span class="definition">adj. [褒] [只用於名詞前] 產生大量…的，尤指莊家豐收的：</span>bumper crop, bumper harvest, bumper season, bumper year 豐收；豐收季節；豐收年 / a bumper crop of rice 稻米豐收 / In the state of Iowa, it's been a bumper year for corn. 艾奧瓦州今年玉米大豐收。
 
<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vi. 歉收：</span>The crops failed again last summer. 去年夏天莊稼又歉收了。

<span class="vocabulary">**failure**</span> ['feɪljə] 
<span class="definition">n. [U, C] crop/harvest failure（莊稼或收成的）歉收：</span>crop, harvest failure 農作物歉收；收成不好
           
<span class="vocabulary">**yielding**</span> [ˈji:ldɪŋ]
<span class="definition">adj. [正式]（與副詞連用）產生一定數量的莊稼的：</span>high yielding crops 高產量作物
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vt. 產生或提供某事物（如糧食）：</span>trees that no longer yield fruit 不再結果實的樹 <span class="definition">n. [C, U] 莊稼等的產量：</span>a high crop yield 作物豐收 / grain yield 糧食產量 / This method of cultivation produces a higher yield. 這種耕作方法可提高產量。/ Yields are very poor this year. 今年歉收。/ a reduction in milk yield 牛奶產量的降低 
           
<span class="vocabulary">**vintage**</span> [ˈvɪntɪdʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 採摘葡萄（用於釀酒）的期間（或季節）：</span>The vintage was later than usual. 這次葡萄的收穫季節比往常晚。
 
說明：harvest和gather表“收貨（或收割）莊稼”時，①二者在詞義上有交集；②harvest是一個常規用詞，兼具及物動詞和不及物動詞的詞性，而gather此時僅為及物動詞。

周邊詞彙補充：
· pick可表示從植物或樹上採摘花、水果、葉子等；
· pluck可指採摘、掐（水果、花等）；
· scythe可指用長柄大鐮刀割。


