---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**運動、活動的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**movement**</span> ['mu:vmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]事物（如身體或身體部位）在空間位置上的物理移動，運動，活動等：</span>hand movement 手的活動 / dance movement 舞蹈動作 / Loose clothing gives you greater freedom of movement. 衣服寬鬆，可以活動自如。/ There was a sudden movement in the undergrowth. 矮樹叢裡突然有什麼東西動了一下。/ The refrigerator unit has rubber wheels for easy movement. 冰箱裝有橡膠輪子，便於移動。/ His music has a real sense of movement. 他的音樂動感十足。<span class="definition">2 [C] 擁有共同信仰、思想或目標的一群人，可稱為“運動”。通常為長期的、大範圍的運動，或在某個領域進行的運動：</span>literary, Romantic movement 文學運動；浪漫主義運動 / environmental, political, religious, social movement 環保運動；政治運動；宗教運動；社會運動 / mass, grass-roots, women’s, consumer, student movement 群眾運動；基層運動；婦女運動；消費者運動；學生運動 / protest, anti-war, peace, reform, human rights movement 抗議運動；反戰運動；和平運動；改革運動；人權運動 / independence, liberation, revolutionary, guerrilla, militant, democracy, socialist movement 獨立運動；解放運動；革命運動；游擊隊運動 ；武裝運動；民主運動；社會主義運動 / the leader of a movement 運動領導者 / the rise of a movement 運動的興起 <span class="definition">3 [pl.] movements可指一個人在一段時間內的活動（尤指受到其他人監視的時候）：</span>The police are keeping a close watch on the suspect’s movements. 警方正在密切監視嫌疑人的活動。
           
<span class="vocabulary">**motion**</span> [ˈməʊʃn; 美 ˈmoʊʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 物理上的運動、移動：</span>the laws governing light, sound, and motion 有關聲、光和運動的定律 / Newton's laws of motion 牛頓的運動定律 / perpetual motion 永恆運動 / sliding, sweeping, twisting motion 滑動；擺動；扭動 / The swaying motion of the ship was making me feel seasick. 船身搖擺不定，讓我覺得噁心。/ Do not alight while the train is still in motion (= moving).（正式用法）列車未停穩時不要下車。/ One group of muscles sets the next group in motion. 一組肌肉帶動下一組肌肉運動。/ The insects are stirred into motion by the heat of the sun. 火熱的太陽使昆蟲紛紛開始活動起來。<span class="definition">2 [C] 用手或頭所做的動作：</span>At a single motion of his hand, the room fell silent. 他手一揮，屋子裡便安靜了下來。/ He made a neat chopping motion with his hand. 他揮手做了一個乾淨利落的劈砍的動作。/ He made throwing motions with his hands. 他雙手做投擲動作。/ Rub the cream in with a circular motion. 轉著圈將乳霜揉進去。
           
<span class="vocabulary">**manoeuvre**</span> [məˈnu:və(r)]
<span class="definition">n. [C] 細緻巧妙的移動、機動動作：</span>skilful manoeuvre 熟練的移動 / difficult, dangerous, clever manoeuvre 有難度的動作；危險的動作；機敏的動作 / defensive, offensive, evasive, aerial manoeuvre 防禦性動作；進攻性動作；規避性動作；空中動作 / You will be asked to perform some standard manoeuvres during your driving test. 駕駛測試中會要求你做幾個標準的機動動作。/ The pilot has to carry out a series of complex manoeuvres. 飛行員必須完成一系列複雜動作。

<span class="vocabulary">**activity**</span> [æk'tɪvɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某事正在發生（或很多事情正在被執行）的一種情形，即活動，熱鬧狀況：</span>human activity 人類活動 / commercial, cultural, economic, intellectual, political, scientific activity 商業活動；文化活動；經濟活動；智力活動；政治活動；科學活動 / criminal, suspicious, terrorist activity 犯罪活動；可疑的活動；恐怖活動 / government, military, police activity 政府行動；軍事行動；警方行動 / The streets were noisy and full of activity. 街上熙熙攘攘，車水馬龍。/ The room was buzzing with activity. 房間裡鬧哄哄的。/ There was a flurry of activity as the movie star appeared on the balcony. 那名影星在戲院樓座上一露面就引發了一陣騷動。/ The classroom was a hive of activity as the children prepared for the concert. 孩子們在為音樂會做準備時，整個教室忙作一團。/ level of activity in the foreign-exchange markets 外匯市場活躍程度 / Police watched the house all day, but there was no sign of activity. 警方整日監視著這所房子，卻未發現任何活動跡象。/ physical, aerobic, strenuous activity 身體活動；有氧運動；劇烈運動 / mental, physical, sexual activity 腦力活動；體力活動；性活動 / electrical, volcanic activity 電活動；火山活動 <span class="definition">2 [C, usually pl.] 為興趣、娛樂，或為達到一個特定的目的而做的事情，即活動：</span>The club provides a wide variety of activities including tennis and swimming. 這傢俱樂部的活動豐富多彩，諸如網球和游泳。/ classroom, group activity 課堂活動；小組活動 / after-school, leisure, outdoor, recreational, social activity 課後活動；休閒活動；戶外活動；娛樂活動；社交活動

<span class="vocabulary">**campaign**</span> [kæm'peɪn] 
<span class="definition">n. [C] campaign (against/for sth) 為達到某一社會、商業或政治目的而進行的一系列有計劃的活動，即運動：</span>They began a grass-roots campaign to encourage people to shop locally. 他們開展群眾運動，鼓勵人們在當地消費。/ election, political campaign 競選活動；政治運動 / advertising, promotional campaign 廣告宣傳活動；促銷活動 / public relations, propaganda, publicity, media campaign 公關活動；宣傳活動；媒體宣傳活動 / anti-corruption, protest, fund-raising, recruitment, terrorist, campaign 反腐敗運動；抗議活動；籌款活動；招募活動；恐怖活動 / the campaign for racial equality 爭取種族平等的運動
           
<span class="vocabulary">**crusade**</span> [kru:ˈseɪd]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/against sth) / ~ (to do sth) 長期堅定不移的鬥爭、運動。相當於campaign：</span>to lead a crusade against crime 領導長期打擊犯罪活動的運動 / Footballers launched an unprecedented crusade against racism on the terraces. 足球運動員們對階梯看臺上的種族歧視發起了一場空前的運動。/ He made it his crusade to teach children to love books. 他把教孩子們熱愛讀書當做自己的使命。/ holy, moral, personal crusade 神聖的運動；提倡道德的運動；個人的運動 / The charity tonight launched its great crusade against homelessness. 今晚這家慈善機構發起了援助無家可歸者的大型活動。/ She seems to be waging a personal crusade to stop this building work. 她似乎在進行一場個人聖戰來阻止這項建築工程。/ He is on a crusade to take the church to the people. 他在從事一項向民眾傳教的工作。/ For 23 years he led a crusade for peace. 他領導了一場長達 23年的和平運動。

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [C] exercise (in sth) 為達到特定的結果所進行的活動：</span>academic, intellectual, mental, practical, technical, theoretical exercise 學術活動；智力活動；腦力活動；實際工作；技術工作；理論工作 / political exercise 政治活動 / consultation（英）, evaluation, role-playing, team-building exercise 諮詢活動；評估活動；角色扮演活動；團隊建設的活動 / cost-cutting, marketing, propaganda, public relations（均尤英）exercise 成本削減活動；營銷活動；宣傳活動；公關活動 / an exercise in information exchange 資訊交流活動 / an exercise in self-control 自我控制活動 / The Government instituted a massive exercise in social control. 政府發起了大規模的社會管控行動。/ The object of the exercise is to increase public awareness of environmental issues. 活動的目的是增強公眾對環境問題的意識。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C] drive (for sth) / drive (to do sth) 團體為達成某事而進行的有組織的努力，也可叫運動。範圍可大可小，時間可長可短：</span>economy, export, marketing, sale drive 經濟運動；出口運動；促銷活動；推銷活動 / recruitment, fund-raising, anti-corruption drive 招募活動；募捐活動；反腐敗運動 / a drive to fight air pollution 為防治空氣汙染而發起的運動 / The Popular Front spearheaded the drive for independence. 人民陣線成為獨立運動的先鋒。/ the country’s drive for modernization 該國的現代化運動

<span class="vocabulary">**effort**</span> ['efət] 
<span class="definition">n. [C] 通常用於名詞後，一群人所組織起來的（為做成某件事的）一項活動：</span>the Russian space effort 俄羅斯航天計劃 / the United Nations’ peacekeeping effort 聯合國的維和行動 / fund-raising, marketing, recruitment effort 籌款活動；營銷活動；招聘活動 / humanitarian, relief, rescue, anti-terrorism effort 人道主義行動；救災行動；營救行動；反恐行動 / conservation, rebuilding, reconstruction, restoration effort 保護行動；重建行動；修復活動 / They launched an AIDS education effort. 他們發起了一場艾滋病教育活動。

<span class="vocabulary">**event**</span> [ɪ'vent] 
<span class="definition">n. [C]（有計劃、有組織的）公共活動、社會活動或社交場合（如體育賽事）：</span>popular, inaugural event 群眾活動；就職儀式 / charity, fund-raising, musical, social, gala, sporting, community event 慈善活動；籌款活動；音樂盛事；社交活動；歡慶活動；體育賽事；社群活動 / annual, black-tie event 一年一度的活動；要求正裝出席的活動 / We had a huge party, and hired a photographer to record the event. 我們舉辦了一場大型晚會並請了攝影師錄製。

<span class="vocabulary">**outdoors**</span> ['aʊt'dɔ:z] 
<span class="definition">n. [sing.] the outdoors 可指戶外活動：</span>a lover of the outdoors 戶外活動愛好者 / to enjoy the great outdoors 享受戶外活動 / in the outdoors 在戶外

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 弧線運動：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**運動的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**crusade**</span> [kru:ˈseɪd]
<span class="definition">vi. 長期堅定不移地鬥爭。相當於campaign：</span>a newspaper that has crusaded against the country's cocaine traffickers 堅決抨擊該國可卡因毒販的報紙 / an adopted boy whose cause is taken up by a crusading lawyer 由一位執著堅定的律師受理其訴訟案件的被收養男孩

<span class="vocabulary">**manoeuvre**</span> [məˈnu:və(r)]
<span class="definition">vt.&vi. （使謹慎或熟練地）移動，運動；轉動：</span>The yachts manoeuvred for position. 那些遊艇靈活地尋找位置。/ We attempted to manoeuvre the canoe closer to him. 我們試圖讓獨木舟靠他更近一些。/ She manoeuvred the car carefully into the garage. 她小心翼翼地將車開進了車庫。/ I manoeuvred my way among the tables to the back corner of the place. 我在桌子中間穿行，來到後面的角落裡。/ There was very little room to manoeuvre. 幾乎沒有什麼活動空間。/ The ship had little room to manoeuver. 這艘船幾乎沒有迴旋的空間。

<span class="vocabulary">**describe**</span> [dɪs'kraɪb] 
<span class="definition">vt. [正式或術語] 做（形成某種形狀的）運動；形成…的形狀：</span>The shark described a circle around the shoal of fish. 這條鯊魚圍繞著魚群遊動。
           
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">vi. 成環形運動：</span>The river loops around the valley. 那條河順著山谷繞了個大彎兒。/ The ball looped high up in the air. 球高高飛起，在空中畫了一條弧線。/ The enemy was looping around the south side. 敵人正從南側包抄過來。/ The helicopter took off and headed north. Then it looped west, heading for the hills. 直升機起飛後向北飛行，接著又兜向西邊，朝山那邊飛去。
                      
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">vt.&vi.（使）沿曲線運動：</span>The ball curved strangely in the air. 球在空中劃出一道奇異的弧線。/ The ball curved through the air. 球在空中沿曲線運動。

<span class="vocabulary">**reciprocate**</span> [rɪˈsɪprəkeɪt]
<span class="definition">vi. [術語] 沿直線做前後運動：</span>a reciprocating action 往復運動           

☀ <span class="category">**活動家：**</span>
<span class="vocabulary">**campaigner**</span> [kæmˈpeɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C]（為爭取社會、政治變革而四處奔走的）活動家，運動參加者：</span>a leading human rights campaigner 人權運動的主要領導人 / anti-hunting campaigners 反狩獵的活動家們 / a prominent cadet against drugs 禁毒運動的傑出活動家 / campaigners for multi-party democracy 主張實行多黨制的活動家們 / a campaigner on environmental issues 環保問題的活動家 / a campaigner for women priests 主張女性也可擔任司祭運動的倡導者 / an active cadet for animal rights 積極爭取動物權利的活動家 / a veteran cadet on behalf of the disabled 代表殘疾人的資深活動家 / Bush campaigners (= people working for Bush in a campaign)（尤美）布什競選班子

周邊詞彙補充：
· marathon可指持續長時間的、需要很多努力和耐力的（即馬拉松式的）活動或工作；
· preserve可指（被認為適合於特定的一個人或一群人的）一項活動；
· orbit可指沿軌道繞著一個更大的物體（如行星、恆星等）執行，即圍繞…運動；
· recoil可指（尤指槍炮射擊時的）突然向後移動；
· arc可指作弧形運動。

· 表示“交通”、“運輸”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“移動”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“變動”的詞群見[[02變動 轉變]]
· 表示“奮鬥”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“迴圈”、“旋轉”的詞群見[[01迴圈 旋轉]]
· 表示“翻滾”的詞群見[[02滾翻 捲纏]]
· 表示“摺疊”的詞群見[[03彎曲 摺疊]]
· 表示“拐彎”的詞群見[[04拐彎 蜿蜒]]
· 表示“體育運動”的詞群見[[01體育運動 體育活動]]
· 表示“行動”、“舉動”的詞群見[[03行動 進行]]
· 表示“娛樂活動”的詞群見[[00休閒娛樂組目錄]]
