---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**運轉、執行：**</span>
<span class="vocabulary">**operate**</span> ['ɒpəreɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（系統、過程或服務）被使用或運轉；或用…使其運轉。是一個常規用詞，所指主體較為廣泛：</span>A new service is now operating. 現在推出一項新的服務。/ The regulation operates in favour of the poor. 這一規定的實施有利於窮人。/ The airline operates flights to 30 countries. 這家航空公司經營著飛往30個國家的航班。/ The laboratory is now commercially operated. 這個實驗室現在實行商業化運作。<span class="definition">vi.（企業或機構）以某種方式（或從某個地方）來運轉，即經營，營業：</span>The company will continue to operate in this city. 該公司將繼續在該城市運營。/ The hospital was operating normally. 這家醫院運營正常。/ We operate as an advisory service for schools. 我們為學校提供諮詢服務。/ The industry operates under rigid guidelines. 該行業在嚴格的規則指導下運轉。/ Local authorities operate within a wider political system. 地方政府在一個較為寬鬆的政治體制內運作。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt.＆vi. run (on sth) 運轉，執行；或使…運轉，使…執行。是一個形象化用詞，也較為常用：</span>The engine was running very smoothly. 發動機運轉非常平穩。/ Our car only runs on unleaded. 我們的車只能用無鉛汽油。/ We soon had the sound system up and running. 我們不久就將音響系統啟用了。/ Her life had always run smoothly before.（比喻用法）她以前的生活一直很穩定。

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">vi.（系統等）運轉。與operate存在較大的交集，不過function更強調“發揮作用”：</span>a system in which judges function independently of politics 一套使法官行使其職權時完全不受政治影響的體制 / The organization functions primarily through volunteer efforts. 這個組織主要透過志願者發揮作用。/ This model does not describe accurately the way a market economy actually functions. 這一模型沒有準確地說明市場經濟實際是怎樣執行的。/ The city is still functioning. 這座城市仍在運轉。

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（系統的）運轉，執行：</span>There are three ski lifts in operation. 有三輛滑雪纜車在執行。/ A ceasefire came into operation in May. 停火於五月生效。/ The factory will cease operation at the end of the year. 該工廠將於年底停工。/ The current tax system has been in operation for ten years. 現行稅制已執行十年了。/ the smooth day-to-day operation of the department 該部門平穩的日常運轉 / psychological operations 心理活動
           
<span class="vocabulary">**operational**</span> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 已被準備好（並可用）的：</span>The new airport is now fully operational. 新機場現在可全面投入運營。/ The whole system will be fully operational by December 1995. 整個系統到1995年12月將可全面投入使用。/ The weapon system was declared operational in June 2004. 2004年6月宣佈這一武器系統投入使用。/ The equipment is now fully operational. 這項裝置已全面運轉。
           
<span class="vocabulary">**operative**</span> [ˈɒpərətɪv; 美 ˈɑ:pərətɪv; -reɪt-]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 準備好可投入使用的；在使用中的；運作（或運轉）著的；起作用的；產生影響的：</span>This law becomes operative immediately. 本法規即時生效。/ The new system will not become fully operative until next year. 新系統要到明年才開始全面使用。/ The station will be fully operative again in January. 該站將於一月份全部恢復運營。/ The commercial telephone service was no longer operative. 商業電話服務已不再運營。/ The Youth Training Scheme was operative by the end of 1983. 青年培訓計劃一直持續到1983年底。

周邊詞彙補充：
· pull可指（發動機）吃力地運轉；
· work可指運轉，執行；
· on可指處於運轉中。也可指值班，執勤，執行任務中。

· 表示“經營”、“運營”的詞群見[[22經營 運營]]
· 表示“營業”的詞群見[[22經營 運營]]
· 表示“機器運轉”的詞群見[[10運轉 執行]]
· 表示“計算機執行”的詞群見[[07任務處理 運算執行]]
· 表示“數學運算”、“計算”的詞群見[[08數數 計算]]
· 表示“進行”的詞群見[[03行動 進行]]
· 表示“進展”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“身體運轉”的詞群見[[18機能 功能]]
