☀ <span class="category">**輪流、交替的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C]（在一群人中依次輪到的）機會：</span>Please wait your turn. 請等著輪到你。/ Whose turn is it to cook? 輪到誰做飯了？/ Steve took a turn driving while I slept. 我睡覺時，史蒂夫接著開車。/ Can I have a turn? 讓我來一次好嗎？/ The children took turns on the swing. 孩子們輪流盪鞦韆。/ to miss a turn 錯過一輪 / By the time it came to my turn to sing, I was very nervous. 輪到我唱歌的時候，我緊張得渾身發抖。/ They gave their names in turn. 他們依次說出自己的名字。/ She had not been friendly to Pete and he, in his turn, was cold to her when she came to stay. 她對皮特不太友好，而她來住的時候皮特對她也很冷淡。/ He had batted out of turn. 他沒有按順序出場擊球。
           
<span class="vocabulary">**succession**</span> [səkˈseʃn]
<span class="definition">n. [U] 規律的交替、更迭：</span>the succession of the seasons 四季的更迭

相關詞義延伸：
· turn還可指（世紀或年代的）交替時期。

周邊詞彙補充：
· round可指慣常的一系列活動、（在一個群體內，由一個人給其他所有人買的）一巡飲料、人們讚賞…時所發出的一陣掌聲或歡呼聲、一次射擊、一發子彈；
· shout可指輪到某人買飲料了。

☀ <span class="category">**輪流的形容詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**alternate**</span> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（兩個事物）交替的、輪流的：</span>alternate layers of fruit and cream 水果層和奶油層相間 / They were streaked with alternate bands of colour. 它們都帶有各種色彩相間的條紋。
           
<span class="vocabulary">**alternate**</span> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<span class="definition">vt. ~ A and B / ~ A with B 使人或事物交替或輪流：</span>Alternate cubes of meat and slices of red pepper. 交替放置肉丁和紅辣椒片。/ Alternate cubes of meat with slices of red pepper. 交替放置肉丁和紅辣椒片。<span class="definition">vi. ~ (with sth)（事物或人）交替；輪流：</span>alternating dark and pale stripes 深淺條紋相間 / Dark stripes alternate with pale ones. 深淺條紋相間。/ Her aggressive moods alternated with gentle or more co-operative states. 她情緒多變，時而咄咄逼人，時而又顯得溫柔平和或樂於合作。/ The three acts will alternate as headliners throughout the tour. 這三個節目將在整個巡迴演出中輪流打頭牌。<span class="definition">vi. ~ between A and B 交替變化：</span>Her mood alternated between happiness and despair. 她一會兒高興一會兒絕望。/ Ambulance crews alternate between emergency and routine work. 救護人員有時接急診，有時做常規工作。

相關詞義延伸：
· alternate還可指間隔（…天等）的；每個（…天等）的。

· 表示“變動”、“轉變”的詞群見[[02變動 轉變]]
· 表示“猶豫”、“徘徊”的詞群見[[14猶豫 躊躇 徘徊 妥協 折中]]
· 表示“代替”的詞群見[[07代替 更換]]
· 表示“變化”、“變得”的詞群見[[01變化 變得]]
· 表示“秩序”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“階段”的詞群見[[01階段 步驟]]
· 表示“場次”、“回合”的詞群見[[29場次 回合]]

☀ <span class="category">**轉換的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vi.（從一個主題、活動或地點等）快速轉換（到下一個主題、活動或地點等）（雖然二者沒有明顯聯絡）：</span>to keep skipping from one topic of conversation to another 一再轉換交談的話題 

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vi. cut (from sth) to sth（電影、電視或無線電廣播中）切換場景：</span>The scene cuts from the classroom to the playground. 鏡頭從教室切換到操場。

周邊詞彙補充：
· onto可指（談論過程中）轉向新的話題。
