☀ <span class="category">**堅固、穩固、牢固的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">adj. 牢牢固定住的，不太可能移動、變化或惡化的，相當於steady。是此義的常規用詞，最為常用（secure和firm與stable此時一般可互換）：</span>This ladder doesn’t seem very stable. 這架梯子好像不太穩。/ Put a book under the table leg to keep it stable. 在桌腿下墊本書以使其平穩。/ stable price, stable relationship 穩定的價格；穩定的關係 / The patient’s condition is stable. 患者病情穩定。/ Animals rarely live in completely stable environments. 動物很少生活在完全穩定的環境裡。/ financially, politically stable 財務穩定；政治穩定

<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">adj. 牢牢地固定（或支撐、平衡）住的，不搖晃或不太可能下落的，如穩的、平穩的、穩固的（其含義已將stable包括，但steady更強調“穩”，有一種保持平衡的意味）：</span>He held the boat steady as she got in. 他把船穩住，讓她上了船。/ Such fine work requires a steady hand. 做這樣精細的工作手要穩。/ Hold the ladder steady! 扶穩梯子！/ His gaze was rock steady. 他目不轉睛地盯著看。
           
<span class="vocabulary">**stationary**</span> [ˈsteɪʃənri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. 不可移動的（即固定的）：</span>a stationary exercise bike 固定式健身腳踏車
           
<span class="vocabulary">**settled**</span> [ˈsetld]
<span class="definition">adj. 不大可能移動的：</span>His house was the only settled home I had as a child. 他的房子是我兒時唯一固定的家。
           
<span class="vocabulary">**rooted**</span> [ˈru:tɪd]
<span class="definition">adj. 1 固定在某地的，不能移動的：</span>She was rooted to her chair. 她坐在椅子上一動不動。/ We just stopped there, rooted to the spot. 我們一下子就停在了那裡，呆若木雞。/ Their life is rooted in Chicago now. 他們在芝加哥定居了。<span class="definition">2（觀點、感受等）根深蒂固的、難以改變的：</span>a deeply rooted prejudice 根深蒂固的偏見 / Racism is still deeply rooted in our society. 種族主義在我們的社會中仍然根深蒂固。
           
<span class="vocabulary">**ingrained**</span> [ɪnˈgreɪnd]
<span class="definition">adj. 1 ~ (in sb/sth)（習慣、態度等）日久難改的、根深蒂固的：</span>ingrained prejudices 很深的成見 / Morals tend to be deeply ingrained. 道德觀念往往根深蒂固。/ From ingrained habit he paused to straighten up the bed. 出於長期的習慣，他停下來整理床鋪。/ Prejudice remains deeply ingrained in many organizations. 在許多組織機構中偏見依然根深蒂固，難以消除。<span class="definition">2（灰塵）深嵌到某事物的表面之下並難以清除的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fixed**</span> [fɪkst]
<span class="definition">adj. 1 固定不變的、不能被改變的：</span>fixed prices 固定價格 / a fixed rate of interest 固定利率 / people living on fixed incomes 靠固定收入生活的人們 / The money has been invested for a fixed period. 這筆款項已作定期投資。/ They issue a fixed number of shares that trade publicly. 他們發行一定數量的可公開交易的股票。/ a world without fixed laws 沒有固定法規的世界 / They are not able to get a job interview because they have no fixed address. 因為居無定所，他們無法得到工作面試的機會。/ He's of no fixed abode and we found him on the streets. 他居無定所，我們發現他流落街頭。<span class="definition">2 被固定在某個空間位置的：</span>Check that the boards are all securely fixed.（securely尤為英式用法）檢查一下是不是所有木板都釘牢了。

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">adj. 1（人等的位置、處境或對事物的理解）處於牢牢掌控（或掌握）中的：</span>The company now has a firm footing in the marketplace. 現在這家公司在市場上已站穩腳跟。/ a firm grasp of English grammar 對英語語法的牢固掌握 / We need to keep a firm grip on the situation. 我們需要牢牢地掌控局面。<span class="definition">2 被牢固地固定在一地的，即牢固的，相當於secure：</span>Stand the fish tank on a firm base. 把魚缸放在牢固的基座上。/ No building can stand without firm foundations, and neither can a marriage. 沒有穩固的基礎，建築就不牢靠，婚姻也是如此。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">adj. 不太可能移動、倒掉等的，即牢固的，穩固的，堅固的。同義詞為stable，反義詞為insecure：</span>The aerial doesn’t look very secure to me. 我看這天線不太牢固。/ It was difficult to maintain a secure foothold on the ice. 在冰上不容易站穩腳。/ Our relationship was now on a more secure footing.（比喻用法）現在，我們的關係有一個更為穩固的基礎了。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（論點、證據等）難以攻擊或批評的，即難以辯駁的，確鑿的：</span>strong evidence, strong case 確鑿的證據；充分的理由 <span class="definition">2 只作前置定語，（人對其持有的觀點或信念）非常堅定且嚴肅認真的：</span>a strong supporter of the government 政府的堅定擁護者 <span class="definition">3（物體或材料）不易破損的（或製作精良的），即結實的：</span>strong chair, strong adhesive 結實的椅子；牢固的粘合劑 <span class="definition">4（關係）建立得穩固的，牢固的，難以破壞的：</span>strong relationship, strong marriage 牢固的關係；牢固的婚姻 <span class="definition">5（掌權者所採取的行動）堅決的：</span>to take strong action 採取堅決的行動

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adj.（船等）牢牢固定的且安全的：</span>He made the boat fast. 他把船繫牢了。
           
<span class="vocabulary">**sturdy**</span> [ˈstɜ:di; 美 ˈstɜ:rdi]
<span class="definition">adj.（物品）堅固的：</span>The camera was mounted on a sturdy tripod. 相機固定在一個堅固的三腳架上。

相關詞義延伸：
· sturdy還可指（人、動物或其它身體）強壯的、健壯的。也可指不易被其他人影響或改變的，如堅決的、堅定的、頑強的；
· fixed還可指（思想、觀念、看法或願望）執著的、不易改變的。也可指（面部表情）呆板的、不變的。

周邊詞彙補充：
· substantial可作為正式用法，指大而堅固的、建造得結實堅固的。

☀ <span class="category">**堅固、穩固、牢固的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. steady (yourself/sb/sth) 防止…移動（或震動、下落）；停止移動（或震動、下落）：</span>She steadied herself against the wall. 她靠牆站穩。/ The lift rocked slightly, steadied, and the doors opened. 電梯微微一晃又穩了下來，接著門開了。
                      
<span class="vocabulary">**stability**</span> [stəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 穩定：</span>These actions may threaten the overall stability of the system. 這些行為可能威脅系統的總體穩定性。/ global, regional stability 全球的穩定；地區的穩定 / economic, financial, monetary, price stability 經濟穩定；金融穩定；貨幣穩定；價格穩定 / political, social stability 政治穩定；社會穩定 / communities that have a high degree of stability 高度穩定的社群 / The policy should bring greater monetary stability to the country. 這項政策應該會使該國的貨幣更加穩健。/ the need for peace and stability in the Middle East 中東地區對和平與穩定的需要 / The country was enjoying a period of political stability. 該國政治正處於穩定期。/ a sense of stability 穩定感 / The conflict is becoming a threat to stability in the region. 這一衝突正在成為該地區穩定的威脅。/ the stability of the dollar on the world's money markets 美元在世界貨幣市場上的穩定性 / family stability（尤美）家庭穩定 / They believe that religion enhances family stability. 他們相信宗教信仰能促進家庭穩定。/ emotional, mental stability 情緒穩定；精神穩定 / Being back with their family should provide emotional stability for the children. 回到家人身邊會使兒童的情緒穩定下來。

<span class="vocabulary">**plateau**</span> [ˈplætəʊ; 美 plæˈtoʊ]
<span class="definition">n. [C]（一段時間的增長或發展後的）穩定期（此時變化極小，或不發生變化）：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. ~ (out)（在一段時間的增長或發展後）保持穩定水平：</span>Unemployment has at last plateaued out. 失業情況終於穩定了下來。/ The shares plateaued at 153p. 股票穩定在153便士。

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adv. 牢固地：</span>The boat was stuck fast (= unable to move) in the mud. 船深陷在淤泥裡動彈不得。

相關詞義延伸：
· fast還可指（衣服的顏色）不太可能改變的（或洗滌的時候不太可能褪色的）；
· stable還可指（一種物質）停留在相同的化學狀態或原子狀態的，即（化學狀態或原子狀態）穩定的。也可指（人）穩重而理性的、沉穩的、不太容易心煩的；
· steady還可用於告訴某人，讓其謹慎處理自己正在說的話或正在做的事（例如由於其言行極端或不合適）。也可用於告訴對方小心，如注意、當心、小心；
· strong還可指（發生或成真的可能性或機率）極大的，即很可能成功的，或很可能發生的。

周邊詞彙補充：
· footing可指（腳在某地或某個平面的）站穩；
· square可用於描述事物，指寬闊的，或看起來厚實或結實的；
· toughen可指某事物更堅韌、堅硬（而不容易被砍斷、弄破等）；
· reinforce可表示使一個實體結構或材料更結實（尤指透過新增其它材料而使其更結實），如加固。

· 表示“結實”的詞群見[[02韌脆]]
· 表示“笨拙”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“固執”、“倔強”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“強”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“固定”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“勇敢”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“信心”的詞群見[[07野心 雄心 進取 驕傲 信心]]
· 表示“決心”、“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“可靠”的詞群見[[03獨立 依賴]]
· 表示“貨幣堅挺”的詞群見[[11匯率 外匯]]
· 表示“靜止”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“穩定”的詞群見[[10平穩 恆定]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“保持”的詞群見[[14繼續 保持]]
· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“確信”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“堅硬”的詞群見[[01軟硬]]
