☀ <span class="category">**恆定、不變、穩定的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">adj. 1 以一種勻速和規律的方式逐漸發展（或成長等）的，如穩步的、勻速的，相當於constant：</span>five years of steady economic growth 經濟持續五年的穩步增長 / a steady decline in numbers 數量逐漸下降 / We are making slow but steady progress. 我們雖然緩慢但是在穩步前進。/ a steady stream of visitors 穩定的客流 <span class="definition">2 不發生變化或程序不被打斷的，如穩定的、恆定的，相當於regular：</span>His breathing was steady. 他呼吸平穩。/ steady job, steady income, steady price, steady pace, steady relationship, steady girlfriend 穩定的工作；穩定的收入；穩定的價格；穩定的速度；穩定的關係；關係穩定的女朋友 / Inflation seems to be holding steady. 通貨膨脹似乎穩定下來了。<span class="definition">3（人）沉穩理智的，可被依靠的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**consistent**</span> [kən'sɪstənt] 
<span class="definition">adj. [褒]（行為）始終如一的；總是擁有相同的觀點、標準等的：</span>She’s not very consistent in the way she treats her children. 她對待孩子反覆無常。/ a consistent player 狀態穩定的選手 / a consistent approach to the problem 解決問題的一貫方法 / We must be consistent in applying the rules. 我們在實施這些規則時必須保持一致。/ His attitude isn’t absolutely consistent. 他的態度並不是始終如一的。

<span class="vocabulary">**constant**</span> ['kɒnstənt] 
<span class="definition">adj.（尤指數量或水平）不變的，恆定的，相當於fixed：</span>a constant speed 恆定速度 / The level of unemployment remains fairly constant at around 10%. 失業率一直維持在10%左右，比較穩定。/ All variables except one must be held constant. 除了一個變數以外，其他所有變數必須保持恆定。
          
<span class="vocabulary">**settled**</span> [ˈsetld]
<span class="definition">adj. 不大可能變化的，如穩定的：</span>Cats are creatures of habit — they seem to appreciate a settled routine. 貓是一種有固定習性的動物，它們似乎喜歡過一種有規律的生活。/ There has been a period of settled weather. 天氣最近一段時間一直沒有變化。/ a settled way of life 安定的生活方式 / He decided to lead a more settled life with his partner. 他決定和愛人一起過一種更加安定的生活。/ He is happily settled with his wife and their two children.（happily尤為英式用法）他跟妻子和他們的兩個孩子過著幸福安定的生活。/ His house was the only settled home I had as a child. 他的房子是我兒時唯一固定的家。

<span class="vocabulary">**unchanged**</span> [ʌnˈtʃeɪndʒd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 沒變化的：</span>My opinion remains unchanged. 我的看法一如既往。/ For many years prices have remained virtually unchanged. 價格多年來幾乎沒變。/ In July Belgium's jobless rate was unchanged at 8.2% of the workforce. 七月份，比利時的失業率沒有發生變化，仍佔勞動人口的8.2%。/ The school appeared essentially unchanged since my day.這所學校自從我那個時代以來好像就沒有多大變化。/ She was the only one of us unchanged by events. 我們當中就她一個未因世事而改變。

<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">adj. 恆定的；停滯的：</span>a static population level 穩定的人口水平 / The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. 獲得資格證的年輕人數量一直維持不變或出現下降。/ Prices on the stock market, which have been static, are now rising again. 股市價格一直停滯不動，現在又在上漲了。/ The economy is fairly static at the moment. 目前經濟比較穩定。
           
<span class="vocabulary">**stationary**</span> [ˈsteɪʃənri; 美 -neri]
<span class="definition">adj.（條件或質量）不變的，即穩定的。相當於static：</span>a stationary population 穩定的人口

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj.（運動）平穩且規則的，沒有任何停止和啟動的，如穩定而流暢的：</span>The car’s improved suspension gives you a smoother ride. 汽車懸架經過改進，乘坐起來更平穩。/ The plane made a smooth landing. 飛機平穩降落。/ She swung herself over the gate in one smooth movement. 她從門上一躍而過。

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">adj.（人）穩重而理性的、沉穩的、不容易心煩的，相當於balanced：</span>emotionally stable 情緒穩定 / Mentally, she is not very stable. 她的心理狀態不是十分穩定。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj.（數額、速度等）變化不大的，如均勻的、平穩的：</span>an even temperature 均勻的溫度 / an even pace 平穩的速度

☀ <span class="category">**恆定、不變、穩定的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">vi. 停止變化，且再次變得有規律，如恢復平穩、穩定下來：</span>Her heartbeat steadied. 她的心跳平穩下來。/ The pound steadied against the dollar. 英鎊對美元的匯率穩定下來。<span class="definition">adv. 穩定且不變化或不震動、不搖動的，如穩定地、穩固地、持續地：</span>In trading today the dollar held steady against the yen. 在今天的交易中，美元對日元的匯率保持穩定。

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [U] 用於set in stone和tablets of stone等結構中，表示（思想或規則）牢固不可改變：</span>He is merely throwing the idea forward for discussion, it is not cast in stone. 他只是丟擲個想法供討論，不是固定不變的。/ These rules are not set in stone. 這些規定並非不可更改。
           
<span class="vocabulary">**poise**</span> [pɔɪz]
<span class="definition">vt.&vi.（尤指在其它事物的上方）保持穩定的姿勢，或抓穩某事物：</span>The hawk poised in mid-air ready to swoop. 老鷹在半空中盤旋，準備俯衝。/ He was poising himself to launch a final attack. 他穩定住自己，以發動最後攻擊。/ She poised the javelin in her hand before the throw. 她把標槍握穩，然後投了出去。           

<span class="vocabulary">**grip**</span> [grɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在一個平面上無論是靜止還是移動都不打滑：</span>tyres that grip the road 在公路上不打滑的車胎 <span class="definition">n. [U] 在平面上移動時不打滑：</span>These tyres give the bus better grip in slippery conditions. 這些輪胎可使公共汽車在路滑時行駛得平穩一些。

相關詞義延伸：
· consistent還可指（論點、論據或一套觀點）相互連貫的；
· constant還可指常數，常量；
· stable還可指牢牢固定住的，不太可能移動、變化或惡化的。也可指（一種物質）停留在相同的化學狀態或原子狀態的，即（化學狀態或原子狀態）穩定的。

周邊詞彙補充：
· flat可指（費率、價格或百分比）固定的，且適合於每一種情況的；
· pace可指放穩自己工作（或其他活動）的節奏；
· harden可指價格、經濟變得更穩定。           
           
· 表示“固定”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“堅固”的詞群見[[09堅固 穩固]]
· 表示“信心”的詞群見[[07野心 雄心 進取 驕傲 信心]]
· 表示“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“可靠”的詞群見[[03獨立 依賴]]
· 表示“靜止”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“一直”、“總是”的詞群見[[11一直 總是]]
· 表示“通常”、“經常”的詞群見[[04經常 通常]]
· 表示“保持”的詞群見[[14繼續 保持]]
· 表示“相同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“安靜”、“平靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“謹慎”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
