☀ <span class="category">**平衡、和諧、協調的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**balance**</span> ['bæləns] 
<span class="definition">n. [U, sing.] balance (between A and B)（不同的事物或事物的不同方面之間所形成的）平衡，均衡，均勢：</span>ecological, natural balance 生態平衡；自然平衡 / gender, racial, social balance 性別比例均衡；種族均衡；社會均衡 / nutritional balance 營養均衡 / balance of diet 飲食的均衡 / work-life balance 工作與生活的平衡 / the balance of mind 內心的安寧 / Being a good boss requires a fine balance between kindness and authority. 做一個好老闆需要在仁慈與權威之間找到微妙的平衡。/ This newspaper maintains a good balance in its presentation of different opinions. 這份報紙不偏不倚地報道不同的意見。/ The balance of advantage has shifted from the unions to employers. 優勢已經從工會轉移到僱主一方。
                      
<span class="vocabulary">**equation**</span> [ɪˈkweɪʒn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（多種因素需加以綜合考慮的）平衡，綜合體：</span>When children enter the equation, further tensions may arise within a marriage. 有了孩子以後，婚姻中可能出現新的矛盾。/ The equation is simple: research breeds new products. 情況很簡單：研究產生新產品。/ The party fears the equation between higher spending and higher taxes. 該黨擔心難以平衡更多支出和更高稅率之間的綜合關係。/ The availability of water is also part of the equation. 是否有水可用也是要考慮的因素之一。/ Money also comes into the equation. 還要顧及金錢因素。

<span class="vocabulary">**symmetry**</span> [ˈsɪmətri]
<span class="definition">n. [U]（各種力量等的）平衡：</span>the symmetry between different forces 不同力之間的平衡

<span class="vocabulary">**harmony**</span> ['hɑːmənɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 相關事物的一種令人愉悅的結合，如和諧、協調：</span>the harmony of colour in nature 自然界色彩的協調

<span class="vocabulary">**accommodation**</span> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 協調：</span>some accommodation between conservation and tourism 環境保護與旅遊業之間的相互協調
           
<span class="vocabulary">**reconciliation**</span> [ˌrekənsɪliˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] ~ (between A and B) / ~ (with sth)（對兩種貌似對立的信仰、事實或要求進行的）協調（使其能夠和諧共存，而不產生衝突）：</span>the reconciliation between environment and development 環境保護與發展之間的和諧統一 / the ideal of democracy based upon a reconciliation of the values of equality and liberty 建立在平等和自由兩種價值觀和諧統一基礎上的民主理想 / They aimed to secure a lasting reconciliation between the two countries. 他們致力於確保兩國之間長久的和睦關係。

相關詞義延伸：
· reconciliation還可指（對人們或群體之間的分歧作出的）調解、和解。
 
☀ <span class="category">**平衡的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**balance**</span> ['bæləns] 
<span class="definition">vt. balance A with/and B 同等重視（相對的兩個事物，或某事物相對的兩個方面）；使均衡：</span>to balance home life and career 兼顧家庭生活和事業 / Balance spicy dishes with mild ones. 使辛辣的菜和清淡的菜均衡。/ The song perfectly balances melody and rhythm. 歌曲的旋律和節奏相得益彰。/ to balance economic growth with social equity 在經濟增長與社會公平之間實現平衡
              
<span class="vocabulary">**balanced**</span> [ˈbælənst]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] [褒]（報告、書籍、檔案等）均衡考慮的、兼顧各方的、公平的：</span>a fair, balanced, comprehensive report 一份公正、公平、全面的報告 / The report was accurate and well balanced. 這份報告既準確又詳略得當。/ The programme presented a balanced view of the two sides of the conflict. 節目公平地反映了衝突雙方的情況。/ a perfectly balanced design 考慮周全的設計 / The issues are finely balanced and there is no simple answer to the question.（finely尤為英式用法）這些事情有著微妙的平衡關係，這個問題並沒有一個簡單的答案。<span class="definition">2 [常用於名詞前] [褒]（比例）均衡的：</span>a balanced diet 均衡的飲食 / a beautifully balanced recording（各種樂器）組合協調的錄音 / an investment portfolio balanced between gas and oil 氣和油均衡的投資組合 / Parliament was evenly balanced between the two parties. 議會中兩黨平分秋色。

<span class="vocabulary">**poised**</span> [pɔɪzd]
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] ~ (in, on, above, etc. sth) 暫時平衡（但是很可能改變方向）的：</span>The cup was poised on the edge of the chair. 杯子放在椅子邊上（隨時可能掉下來）。/ She stood poised for a moment. 她平穩地站了一會兒。/ The world stood poised between peace and war.（比喻用法）世界處於戰爭與和平之間。/ The two countries were poised on the brink of war.（比喻用法）這兩個國家處於交戰的邊緣。

相關詞義延伸：
· balance還可指身體的平衡能力。也可指（用來稱重的）天平。亦可表示使…在某個位置上保持平衡，立穩（而不倒下或跌落等）。或可指比較兩個事物的相對重要性，也可稱為權衡。另外可指在一個賬目中表明資金的支出總額與收入總額相等，或核算這兩個總額之間的差（即結平賬目，使賬目平衡）；
· harmony還可指和聲（即同時演奏或演唱的一些不同的音符以發出美妙的音樂）。

周邊詞彙補充：
· symmetry既可指（某事物的兩個部分或兩側在尺寸和形狀方面）對稱。也可指（在一個關係或協議中雙方給予或接受的數量）相等。還可指（國家、機構、局勢的）非常相似或相等。

· 表示“抵消”的詞群見[[04正反]]
· 表示“和睦”、“融洽”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“相同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“協作”、“配合”的詞群見[[02協作 配合]]
· 表示“合適”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“適應”的詞群見[[05調整 適應]]
