☀ <span class="category">**久遠 切近：**</span>
<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv. far (back/ahead) / far (into sth)（距現在的時間）久遠；（某段時間中的）一大段時間：</span>The band made their first record as far back as 1990. 這個樂隊早在 1990 年就錄製了他們的第一張唱片。/ We worked far into the night. 我們工作到深夜。

<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">n. [U]（時間的）遙遠，久遠：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj.（時間上）遠的；久遠的：</span>in the far distant future 在遙遠的將來 / a distant memory 久遠的記憶 / a distant hope 遙不可及的希望

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（時間上）久遠的。含義與distant未見明顯差別：</span>in the remote future 在遙遠的將來 / a remote ancestor 遠祖
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adv. 時間上的過去或未來較遠：</span>Think further back into your childhood. 再往前回想你的童年。/ How will the company be doing ten years further on? 十年以後公司的情況將如何呢？/ Looking still further ahead, by the end of the next century world population is expected to be about ten billion. 再往前看，到下個世紀末世界人口預計將達約 100 億。

<span class="vocabulary">**proximity**</span> [prɒkˈsɪməti; 美 prɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sb/sth) (to sb/sth)（時間上的）接近、鄰近、靠近：</span>the death of two members of her family in close proximity 她的兩個親人在短時間內的相繼去世

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. close (to sb/sth) / close (together) 常作表語，指（在時間上）靠近的。非常常用：</span>They are close to each other in age. 他們彼此的年齡很接近。/ Our birthdays are very close together. 我們的生日捱得很近。/ The audition drew closer. 試演日益臨近。<span class="definition">vi.（在時間上）接近（某人或某事物）：</span>I was within 15 seconds of the guy in second place and closing on him. 我當時和第2名相距15秒，而且逐步向他接近。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 不久以後：</span>The conflict is unlikely to be resolved in the near future. 衝突短期內不可能解決。<span class="definition">adv. 不久以後：</span>The exams are drawing near. 考試越來越近了。<span class="definition">prep. 時間上臨近某事：</span>My birthday is very near Christmas. 我的生日離聖誕節很近。/ I’ll think about it nearer (to) the time. 到時候我會考慮的。/ near midday 近中午時分 / near the end of his life 在他的生命快到盡頭時 <span class="definition">vt.＆vi. [較正式]（在時間上）接近，靠近，臨近，相當於approach。但具有一定文學性：</span>The project is nearing completion. 這項工程就要竣工了。/ She was nearing the end of her life. 她已經臨近生命的盡頭。/ Christmas neared. 快過聖誕節了。/ He must have been nearing fifty. 他肯定快50歲了。
           
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（在時間上）緊接著的：</span>The prospects for the immediate future are good. 短期內前景樂觀。/ my immediate predecessor in the job (= the person who had the job just before me) 我的職位的前一任 / In the immediate aftermath of the riots, a mood of hope and reconciliation sprang up. 暴亂過後緊接著出現了期待未來與盼望和解的氣氛。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">linking verb. 到達（或接近）某個時間：</span>It got to be after 1 a.m. and I was exhausted. 已到了凌晨一點多，我已筋疲力盡了。/ It was getting toward evening when we got back. 我們回來時已臨近傍晚。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在時間上）靠近，接近：</span>Winter is approaching. 冬天就要來臨。<span class="definition">n. [sing.]（時間上的）靠近，接近：</span>the approach of spring 春天的來臨

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 接近（某一時間點）：</span>towards the end of April 將近四月底

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 在（時間的）某個距離上。並不表示長時間或短時間：</span>Summer’s not far off now. 夏天已近在眼前了。/ An end to the crisis seems a long way off. 危機的結束似乎還要一長段時間。<span class="definition">prep. 處於某個時間的距離上：</span>Scientists are still a long way off finding a cure. 科學家要找到一個治療方法，還遠著呢。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. away (from sb/sth)（在時間上）到某一距離處；在某一距離處。並不表示長時間或短時間。與off類似：</span>Christmas is still months away. 離聖誕節還有幾個月。 

相關詞義延伸：
· close還可指幾乎（處於某種狀態）的，很可能快要做某事的。
