---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**階段 步驟：**</span>
<span class="vocabulary">**phase**</span> [feɪz]
<span class="definition">n. [C]（變化或發展過程中的）階段：</span>It's just a phase he's going through. 那只是他正經歷的一個階段。/ the main Catholic rituals that mark important phases in a person's life 標誌著一個人一生中各重要階段的主要天主教儀式 / The wedding marked the beginning of a new phase in Emma's life. 婚禮標誌著埃瑪生活新階段的開始。/ She's going through a difficult phase. 她正處於困難時期。/ His anxiety about the work was just a passing phase. 他對工作的擔心只是暫時的。/ during the planning phase of an operation 在一項行動的規劃階段 / early in the project's design phase 該專案設計階段的早期 / as the team reaches the later phases of product development 當該小組進入產品開發的後期時 / This autumn, 6000 residents will participate in the first phase of the project. 今年秋天，將有6000名居民參加該專案的第一階段。/ experimental phase 實驗階段 / The process is still in its testing phase. 該工藝仍處於測試階段。/ During the first phase of expansion staff will move to the new offices. 在擴建的第一階段，員工將搬到新的辦公室去。/ acute, chronic, recovery phase（均為醫學用語） 急性期；慢性期；恢復期 / the acute phase of the disease 疾病的急性發作期 /Society has entered a technological phase of evolution. 社會已進入技術革新階段。/ decisive phase 決定性階段 / The crisis is entering a crucial, critical phase. 目前危機正進入決定性的關鍵階段。/ The co-op is still in the start-up phase. 合作社仍處於起步階段。/ the critical phase of the operation 手術的關鍵階段 / The period can be divided into three distinct phases. 這一時期可以分為三個截然不同的階段。/ In the earliest phase of mental disorder, relatives feel confused. 在心理障礙出現的最初階段，親屬會感到困惑不解。/ a new phase in the European economy 歐洲經濟的新階段

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（發展或進展的）階段：</span>an important stage in her life 她生命中的一個重要階段 / The product is at the design stage. 該產品正處於設計階段。/ to be in the advanced stages of cancer 處於癌症晚期 / growth stage 生長期 / mature stage 成熟期 / experimental stage 試驗階段 / development, planning stage 發展階段；規劃階段 / knockout stage（尤英）淘汰賽階段 / The water goes through three stages of purification. 這水經過三個步驟的淨化。<span class="definition">2 [C]（活動或過程的）步驟，相當於phase：</span>stage by stage 逐步地 / the first stage of performing the task 執行該任務的第一步

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C] 階段，相當於stage：</span>the next step 下一階段 / to move on to step 3 進行第3階段 / step by step 一步一步地
           
<span class="vocabulary">**instalment**</span> [ɪnˈstɔ:lmənt]
<span class="definition">n. [C]（分步執行的計劃的）一步：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [sing.]（在一種情況或活動中去做某事的）一個好時機或階段：</span>It seemed an appropriate place to end somehow. 似乎到了該結束的時候了。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 過程中的一個階段，尤指整體過程中的一個小步驟：</span>in the first pass 第一步

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">n. [C]（工作中的）一個階段：</span>the first lap of the journey 行程的第一段 / to be on the last lap 在最後一程
           
<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C] 一個階段：</span>during a brief episode of socialist rule 實行社會主義制度的短暫時期中 / an extraordinary episode in American history 美國歷史上一個非同尋常的階段

<span class="vocabulary">**generation**</span> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一群從事特定活動的年齡相同或相似的人，即一批，一屆：</span>a whole generation of fashion school graduates 整整一屆時裝學校的畢業生
           
<span class="vocabulary">**progeny**</span> [ˈprɒdʒəni; 美 ˈprɑ:dʒ-]
<span class="definition">n. [pl.] 某事物的新一代、下一代：</span>Among its many progeny, the 1944 Education Act gave birth to the modern youth service. 在1944年透過的《教育法案》的諸多衍生條款中，就包括了現代青年教育服務。

相關詞義延伸：
· step還可指為達成某事所做的一系列事情中的一個，即步驟，措施；
· generation還可指一代人、一代產品；
· phase還可指月相、月亮的盈虧。也可指在一段時間內分階段做某事。

周邊詞彙補充：
· point可指（事件或事物發展中的）某一階段；
· chapter可指比喻意義上的歷史篇章。

· 表示“過程”、“程式”的詞群見[[01過程 程式]]
· 表示“早晚”的詞群見[[02早期 晚期]]
· 表示“一段旅程”的詞群見[[62行程]]
