---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**儲存、儲存的動詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**preserve**</span> [prɪ'zə:v]  
<span class="definition">vt. 1 保持或維護一種特定的品質、特徵等；確保某事物處於保護之中：</span>to preserve his reputation 維護他的名聲 / to preserve the peace 維護和平 / to preserve the original character of the house 保持房屋原有的特色 / The style of the original film is preserved perfectly. 完好保留了原始影片的風格。<span class="definition">2 常用被動式，將某事物保持在其原狀態，或保持在良好狀態中。如維持…的原狀；保養：</span>This vase has been preserved intact. 這個花瓶儲存得完好無損。/ She carefully preserved all his letters. 她精心儲存著他所有的信件。/ The prison is preserved as a tourist attraction. 這座監獄被儲存下來用作旅遊景點。<span class="definition">3（透過以某種方式來處理而）貯存某東西以防止其腐爛（尤指食物）：</span>olives preserved in brine 鹽水橄欖 / Wax polish preserves wood and leather. 上光蠟可保護木材和皮革。/ to preserve the corpse from decomposition 儲存屍體使其免於腐爛

<span class="vocabulary">**store**</span> [stɔ:]  
<span class="definition">vt. 1 store sth (away/up) 把…儲藏在某處以供將來使用：</span>animals storing up food for the winter 貯存過冬食物的動物 / He hoped the electronic equipment was safely stored away. 他希望那些電子裝置得到妥善儲存。/ The paintings were carefully stored in crates. 油畫被妥善儲存在木條箱裡。/ Butane can be conveniently stored as a liquid in a can. 丁烷可以液態的形式方便地儲存在罐中。<span class="definition">2 在大腦裡儲存資訊：</span>瞭解即可
    
<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 用食物、書籍等填充某事物，即貯備、貯存：</span>The pond was well stocked with fish. 池塘裡養了許多魚。/ a well-stocked library 藏書豐富的圖書館 <span class="definition">vt.（商店）存某類貨物（以供銷售）：</span>Do you stock green tea? 你們的庫存有綠茶嗎？/ shops stocked with cheap souvenirs 有廉價紀念品存貨的商店
  
<span class="vocabulary">**stockpile**</span> [ˈstɒkpaɪl; 美 ˈstɑ:k-]
<span class="definition">vt. 大量儲備某事物：</span>People are stockpiling food for the coming winter. 人們正在為即將到來的冬天貯備大量食物。
           
<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv]  
<span class="definition">vt. save sth (for sth/sb) 保留…以供將來使用或享用：</span>Save me some food. 給我留點吃的。/ He’s saving his strength for the last part of the race. 他儲存體力，以便在比賽的最後階段發力。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld]  
<span class="definition">vt. 儲存或存貯…（使其以後可以使用）：</span>records held on computer 存在計算機中的記錄 / Our solicitor holds our wills. 律師儲存著我們的遺囑。/ We can hold your reservation for three days. 您的預訂我們可以為您保留三天。/ Two knife racks hold her favourite knives. 兩個刀架上放著她最喜愛的刀。
           
<span class="vocabulary">**retain**</span> [rɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. [更正式] 繼續容納某事物：</span>a soil that retains moisture 保持水分的土壤 / This information is no longer retained within the computer's main memory. 這樣的資料不再保留在計算機的主儲存器中。/ She has a good memory and finds it easy to retain facts.（比喻用法）她記憶力好，很容易記住事情。

<span class="vocabulary">**deposit**</span> [dɪ'pɒzɪt]  
<span class="definition">vt. deposit sth (in sth) / deposit sth (with sb/sth) 將貴重物品寄存或存放在某地：</span>Guests may deposit their valuables in the hotel safe. 旅客可將貴重物品寄存在旅館的保險櫃裡。
           
<span class="vocabulary">**hoard**</span> [hɔ:d; 美 hɔ:rd]
<span class="definition">vt.&vi. 貯藏；囤積；尤指秘藏：</span>They've begun to hoard food and gasoline and save their money. 他們已經存錢並開始貯藏食物和汽油。/ Consumers did not spend and create jobs; they hoarded. 消費者並沒有消費進而創造就業機會，他們把錢都存起來了。

<span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z]  
<span class="definition">vt. 將食物冷凍儲藏，即冷藏：</span>to freeze the soup 把湯冷藏 <span class="definition">vi. 能被冷凍儲藏：</span>Meat froze better than vegetables. 肉類比蔬菜更宜於冷藏。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek]  
<span class="definition">vt. [美] 在俱樂部、餐館等地方時，將外套、箱包等寄存在一個正式的地方：</span>I want to check my bag. 我要寄存這個袋子。

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs]  
<span class="definition">vt. 是（某物的）保管處或貯藏處：</span>The gallery houses 2 000 works of modern art. 美術館收藏了2000件現代美術作品。
    
<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">vt. 把某些事物（尤指武器）藏在一個秘密的地方：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· stock還可指（商店）存某類貨物（以供銷售）；
· cache還可作為計算機術語，指把資料存入高速緩衝儲存器。

周邊詞彙補充：
· file可指把檔案等按某種順序放置或儲存在某個地方（以方便查詢），把一份檔案放入資料夾，即把檔案等歸檔；
· pool可指從不同的人那裡收集資金、資訊、知識、裝置等（以使大家能夠共用這些資源）。

☀ <span class="category">**儲存、儲存、儲存處的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**preservation**</span> [ˌprezəˈveɪʃn; 美 -zərˈv-]
<span class="definition">n. 1 [U] 將某事物保持原狀或保持在好的狀態，如保養、儲存：</span>food preservation 食物的保藏 <span class="definition">2 [U] 儲存的狀況；保養的程度：</span>The paintings were in an excellent state of preservation. 這些繪畫儲存得非常好。/ Most of the buildings are in an excellent state of preservation. 大多數建築物儲存得非常好。

<span class="vocabulary">**store**</span> [stɔ:]  
<span class="definition">n. 1 [C] 儲存物或備用物：</span>food, energy store 食物儲備；能量儲備 / her secret store of chocolate 她私下存放的巧克力 / your body’s fat stores 體內的脂肪儲備 / store room（通常用storeroom）儲藏室 / a vast store of knowledge 大量的知識儲備 <span class="definition">2 [C] 某種物品的儲藏地點，常用複數：</span>cold, dry store 冷藏庫；風乾貯藏倉庫 / ammunition, equipment, grain store 軍火庫；裝置庫；糧倉 / We’re using the shed as a temporary store for all our stuff. 我們正用這個棚子作臨時倉庫儲存所有物資。
 
<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">n.  [C, U] ~ (of sth) 供使用的供給物、儲備物：</span>Food stocks are running low. 貯存的食物快吃完了。/ a stock of grain 穀物的儲備 / declining fish stocks in the oceans 海洋中不斷減少的魚類資源 / oil, coal stock 石油儲備；煤炭儲量 / housing stock（尤英）房屋存量 / capital, money stock 資本供給；貨幣供給 / She's built up a good stock of teaching materials over the years. 這些年來她積累了大量教學資料。/ stock cupboard 儲物壁櫥 / stock room (also stockroom) 儲物間

<span class="vocabulary">**stockpile**</span> [ˈstɒkpaɪl; 美 ˈstɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] 大量囤聚的某事物（以供未來必要時使用）：</span>the world's stockpile of nuclear weapons 全世界的核武器儲備           
           
<span class="vocabulary">**hoard**</span> [hɔ:d; 美 hɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 貯存物（如錢、食物、貴重物品等）；尤指秘藏的事物（以防止別人將其找到或偷走）：</span>The case involves a hoard of silver and jewels valued at up to $40m. 此案涉及密藏的一批價值高達4,000萬美元的銀子和珠寶。/ one of the biggest hoards of Roman coins ever found 迄今為止所發現的最大一批秘藏的古羅馬硬幣 / He controls a cash hoard of some $1 billion. 他掌握大約10億美元的現金儲備。/ Gold coins have been found in hoards in many parts of the country.（in hoards尤為英式用法）在這個國家的很多地區都發現了大批埋藏的金幣。/ a vast hoard of treasure 一大批財寶 / small hoard 少量的秘藏

<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">n. [C] 隱藏的儲存物（如武器），秘密貯存物：</span>A huge arms cache was discovered by police. 警方發現了大批私藏的軍火。/ a cache of weapons and explosives 一批隱藏的武器和炸藥

<span class="vocabulary">**storage**</span> ['stɔ:rɪdӡ]  
<span class="definition">n. [U] 把某事物儲存在一地（待需要的時候再取出）的過程，即貯存；也可指貯存某事物的空間：</span>tables that fold flat for storage 便於存放的摺疊桌 / There’s a lot of storage space in the loft. 閣樓上有很大的存貯空間。/ the safe storage of nuclear weapons 核武器的安全存放 / cold, dry storage 冷藏；幹藏 / food, fuel, water storage 食品的儲存；燃料的儲存；水的儲存 / storage area, storage capacity 倉儲區；倉儲容量 / storage, storage cupboard building 倉庫；儲藏櫃 / a storage battery（美）蓄電池 / The cheese has a storage life of two months. 這種乳酪的儲存期是兩個月。
 
<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v]  
<span class="definition">n. [C] 常用複數，表示儲備或儲藏：</span>currency, gold, dollar reserve 貨幣儲備；黃金儲備；美元儲備 / reserve funds, reserve account 儲備金；準備金賬戶 / coal, energy, fuel reserve 煤炭儲備；能源儲備；燃料儲備 / food, fat reserve 食物儲備；脂肪儲備 / reserve tanks 備用油箱 / The rail company has two trains in service and one in reserve. 這家鐵路公司有兩輛正在營運的列車和一輛備用列車。/ The crack troops were held in reserve behind the front line. 精銳部隊部署在前線後方。/ It took my last reserves of strength and will to swim to the lifeboat. 我用盡了最後的力氣和意志向救生艇游去。/ She had hidden reserves of courage. 她內心蘊藏著勇氣。

<span class="vocabulary">**reservoir**</span> [ˈrezəvwɑ:(r); 美 ˈrezərv-]
<span class="definition">n.  [C] [正式] 某事物的大量儲備（以供使用）：</span>the huge oil reservoir beneath the Kuwaiti desert 科威特沙漠下面巨大的石油儲藏 / to tap into the vast reservoir of information available on the Internet 開發利用網際網路上豐富的資訊儲備 / the body's short-term reservoir of energy 身體的短期能量儲備

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk]  
<span class="definition">n. [C] 貯存某事物的地方，即庫：</span>a bank of knowledge 知識寶庫 / blood, sperm bank 血庫；精子庫
 
<span class="vocabulary">**depot**</span> [ˈdepəʊ; 美 ˈdi:poʊ]
<span class="definition">n. [C] 儲存大量食物、貨物或裝置的一個地方，如倉庫：</span>food depot 食品倉庫 / freight（尤英）, goods depot 貨物倉庫 / distribution, storage, supply depot 發貨倉庫；儲存倉庫；供給倉庫 / ammunition(美)，arms, fuel, gas depot 軍火庫；武器庫；燃料庫；汽油庫

<span class="vocabulary">**storehouse**</span> [ˈstɔ:haʊs; 美 ˈstɔ:rh-]
<span class="definition">n. 1 [C] 儲存事物的一個地方，即倉庫：</span>Some of the cottages were still lived in by old folk; others had been turned into barns and storehouses. 有些村舍裡仍住著老人;有些已經改作糧倉和倉庫。<span class="definition">2 [C] 資訊、知識等的寶庫：</span>storehouse of information, storehouse of knowledge 資訊庫；知識庫 / It is comforting to have a storehouse of treasured memories. 擁有一座藏滿了珍貴記憶的寶庫真是令人欣慰。

<span class="vocabulary">**storeroom**</span> [ˈstɔ:ru:m; -rʊm]
<span class="definition">n. [C] 貯藏室：</span>a storeroom filled with massive old furniture covered with dust 堆滿了塵封的大件舊式傢俱的貯藏室

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek]  
<span class="definition">n. 1 [C] 用於美式英語，coat check 可指（俱樂部、餐館等衣、包的）寄存處，存放處：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 用於美式英語，指（餐館、劇院等場所存放衣物、包裹等的）存物牌，存放證：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm]  
<span class="definition">n. [C] 比喻用法中可指存放某事物的地方：</span>a temporary home for the paintings 畫作的臨時存放處 / The garage provides a secure home for your car. 你的車可以安全地停放在車庫裡。

<span class="vocabulary">**shop**</span> [ʃɒp]  
<span class="definition">n. [C] 北美英語中可指工具儲藏室：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**elevator**</span> [ˈelɪveɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 穀倉、糧倉：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]（常構成複合詞）
<span class="definition">n. 1 [C] 簡易小庫房（常由木頭或金屬搭建而成）：</span>storage shed 小庫房 / equipment, tool shed 裝置庫；工具棚 / bicycle, bike shed（非正式，均尤英）/ garden shed（英）園藝工具棚 <span class="definition">2 [C] [英]（車站、港口、工業上用於存放裝置的）庫房：</span>engine shed 機車庫 

說明：store和storage表“倉庫”時，①store為可數名詞，是此義的常規用詞；②storage為不可數名詞，常作前置定語。

相關詞義延伸：
· stock還可指商店的（用於銷售的）存貨、庫存；
· cache還可作為計算機術語，指高速緩衝儲存器；
· reserve還可指體育後備隊員或替補隊員、軍事預備役部隊；
· reservoir還可指天然或人工的水庫或蓄水池；也可指引擎或機器中的儲液器；
· bank還可指銀行。

周邊詞彙補充：
· inventory在美式用法中可指商店的所有存貨、庫存；
· arsenal可指軍火庫；
· hold還可指（船或飛機上用於裝載和運輸貨物的）貨倉；
· magazine可指槍炮的彈倉、彈盒、彈盤（即槍炮上裝彈藥的部分）。也可指儲存武器彈藥的一個房間或一棟建築物，即彈藥庫、軍火庫、軍械庫；
· mine可指豐厚利潤的源泉、充足的供應；
· preserve還可指用蔬菜、鹽或醋所製成的一種醃菜，泡菜。也可指一片私人漁獵場（其中放養著動物或魚以供獵取）；
· pool可指可被一群有需要的人共享或共用的資源或資金。也可指需要的時候隨時可用的一群人（有時可稱後備人員）；
· warehouse可指儲存大量商品的倉庫，貨棧，尤指在將貨物運送至商店進行銷售前進行儲存的倉庫。

· 表示“存款”、“儲蓄”的詞群見[[08存取 匯款]]
· 表示“儲存計算機文件”的詞群見[[09資料資訊 儲存歸檔]]
· 表示“商業倉儲”、“貨棧”的詞群見[[34包裝 倉儲]]
· 表示“軍火庫”的詞群見[[09打靶場 軍火庫]]
· 表示“存貨”的詞群見[[31商品 貨物]]
· 表示“儲存食物”的詞群見[[35食物儲存]]

☀ <span class="category">**留下、留出的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v]  
<span class="definition">vt. 1 把某事留給某人（讓其自己去做這件事）：</span>I’ll leave you to get to know each other. 我讓你們自己互相認識一下。/ Diana took the hint and left them to it. 戴安娜心領神會，讓他們自己完成這件事。<span class="definition">2 把工作、決定或選擇等的責任留給某人，讓其去處理：</span>Affix the blue airmail label and leave the rest to us. 貼上藍色航空郵件標籤，剩下的就留給我們辦吧。/ The judge should not have left it to the jury to decide. 法官本不應該讓陪審團做出裁決。<span class="definition">3 留給某人有限的機會（同時在其他方面對其進行限制）：</span>He was left with no option but to resign. 留給他的除了辭職別無選擇。<span class="definition">4 留下（空間、空隙或空白）：</span>Leave a gap at the top and bottom so air can circulate. 在頂部和底部各留一點空隙，這樣空氣就可以流通了。<span class="definition">5 留給某人不愉快的（或困難的）事：</span>a crash which left him with a broken collar-bone 一次給他留下鎖骨骨折的車禍 <span class="definition">6 be left可指留下備用（或待銷售）等：</span>Is there any coffee left? 還有咖啡嗎？/ How many tickets do you have left? 你還剩多少張票？/ They are fighting to save what is left of their business.（比喻用法）他們在拼命挽救他們剩餘的業務。/ The only course of action left to me was to notify her employer. 我能採取的唯一措施就是通知她的僱主。<span class="definition">7 leave sth/sb (behind) 從一地離開而沒有帶著…，把…留在某地（或把某人留在某地，讓其仍然與某人在一起），即忘了帶，丟下等：</span>I’ve left my bag on the bus. 我把包丟在公交車上了。/ Don’t leave any of your belongings behind. 別忘了帶上自己的隨身物品。/ He wasn’t well, so we had to leave him behind. 他身體不適，因此我們只好把他留下。/ From the moment that Philippe had left her in the bedroom at the hotel, she had heard nothing of him. 自從菲利普把她遺棄在旅店房間的那一刻起，她就再沒有他的任何訊息。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p]  
<span class="definition">vt. 1 繼續持有或保有…而不退還（或不扔掉），繼續控制，即留著：</span>Here’s a five dollar bill--please keep the change. 這是一張五元的鈔票——零錢就不用找了。/ I keep all her letters. 我把她所有的信都保留著。/ to keep a tight grip on a country 牢牢控制一個國家 <span class="definition">2 [尤英] keep sth (for sb) / keep sb sth 為某人保留或留下：</span>Please keep a seat for me. 請給我留個座位。<span class="definition">3 把…放置（或存放）在某處：</span>Keep your passport in a safe place. 把你的護照放在安全的地方。/ She kept her money under the mattress. 她把錢存放在床墊下面。
           
<span class="vocabulary">**retain**</span> [rɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. [更正式] 繼續持有或保有：</span>The immigrants have a right to retain their language. 移民有權保留其語言。/ The house retains much of its original charm. 這所房子保留了許多原有的魅力。/ The interior of the shop still retains a nineteenth-century atmosphere. 這家商店的內部裝修仍然保留著十九世紀的風格。/ He retains a deep respect for the profession. 他對這個職業仍然深懷敬意。/ She retained her tennis title for the third year. 她第三年保住了網球冠軍的頭銜。/ He has successfully retained his position as national president of the society. 他成功地保住了自己作為該協會全國主席的職位。/ He was allowed to retain his parliamentary seat.（英）他獲准保留議會席位。/ The president retained her as his chief adviser. 總統讓她留任自己的首席顧問。
                      
<span class="vocabulary">**withhold**</span> [wɪðˈhəʊld; wɪθˈh-; 美 -ˈhoʊld]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (from sb/sth) 拒絕把…給某人：</span>She was accused of deliberately withholding information from the police. 她被指控故意對警方知情不報。/ Police withheld the dead boy's name yesterday until relatives could be told. 警方昨天拒絕在通知親屬前透露死亡男孩的姓名。/ Financial aid for Britain has been withheld. 向英國提供的經濟援助已經被扣。/ The government was threatening to withhold future financial aid. 政府在威脅停止未來的財政援助。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə]  
<span class="definition">vt. spare sth/sb (for sb/sth) / spare (sb) sth 抽出；撥出；勻出；留出（金錢、房間、心思等）；剩下（未使用的或不需要的金錢、空間等）：</span>We can only spare one room for you. 我們只能給你騰出一個房間。/ Could you spare one of your staff to help us out? 你能不能從你手下抽調一個人過來幫幫我們？/ to spare a thought for sb 為某人著想 / She hardly spared him a second glance. 她幾乎沒看他第二眼。/ Can you spare some money for the homeless? 你能否為無家可歸的人出點兒錢呢？

<span class="vocabulary">**remain**</span> [rɪ'meɪn]  
<span class="definition">vi. [正式] 當其餘部分已被移除、使用等之後仍然還有，即剩餘、遺留、繼續存在：</span>Very little of the house remained after the fire. 火災之後，這座房子所剩無幾。/ There were only ten minutes remaining. 只剩下十分鐘了。

<span class="vocabulary">**reserve**</span> [rɪ'zə:v]  
<span class="definition">vt. reserve sth (for sb/sth) 保留…，以使其不被其他人（或不因其它理由而被）使用：</span>These seats are reserved for special guests. 這些座位是留給貴賓的。/ The parking spaces are reserved for customers. 這些停車位是供顧客使用的。/ a ceremony normally reserved for heads of state 通常僅為國家元首舉行的儀式

<span class="vocabulary">**survive**</span> [sə'vaɪv]  
<span class="definition">vt.＆vi.（事物在危險的情況下）遺留下來：</span>Few buildings survived the war intact. 這場戰爭過後沒有幾幢建築是完好的。/ The frescoes have survived remarkably well. 壁畫儲存得相當完好。/ Only one copy of the book still survives. 這本書只留下了一個孤本。

<span class="vocabulary">**allow**</span> [ə'laʊ]  
<span class="definition">vt. allow sth (for sb/sth) 為某一目的而確保擁有足夠的某事物（如時間、金錢、食物等），如留出，給出：</span>You need to allow three metres of fabric for the dress. 這身衣服你需要用三米布料。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk]  
<span class="definition">vt. [非正式，商] 決定把一個想法或事情留到以後的會議上討論或處理：</span>I would like to park the issue until meeting on Friday. 我打算把這件事留到週五開會時處理。
           
<span class="vocabulary">**detain**</span> [dɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. 留（在醫院）：</span>Two people were detained in hospital following the crash.（be detained in hospital為英式用法）撞車事故發生後，兩人被留院治療。

相關詞義延伸：
· leave還可表示使（或讓）…仍然處於某種條件、狀態或地點等。也可指某事件結束後，導致某人或某事物處於某種狀態，即讓某事發生，造成，致使，使留下為（某種結果）。亦可指剩下（常是不喜歡的）食物或飲料。或可表示給某人留下訊息（或留下答覆）。另外可指數學中剩餘或餘下（某個數量）。也可指允許某人照看…，即把某種責任交託或委託給某人。最後可指投遞…然後離開；
· reserve還可指持有或保留某種權利。也可指性格內向、矜持；
· detain還可指扣留、拘留（在警察局、監獄）。也可指留住某人，以阻止其去某地，即阻留、耽擱（別人的時間）。

周邊詞彙補充：
· repeat可指食物在口中留有餘味；
· reserved可指（餐廳的餐桌、劇院的座位等）預訂的、預約的、保留的。

☀ <span class="category">**留下的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**remains**</span> [rɪ'meɪnz]  
<span class="definition">n. 1 [pl.] 某事物的一些部分被用掉、吃掉、移除、燒掉等之後所剩下的部分，即剩餘物：</span>She fed the remains of her lunch to the dog. 她把剩下的午飯餵狗了。/ abundant remains of marine algae 大量的海藻殘餘 / the remains of a burned-out house 一所被燒燬的房子的廢墟 / the mangled remains of the bomber’s van 炸彈襲擊者的小貨車的殘骸 <span class="definition">2 [pl.] 被發現的古代遺留物品或遺留建築：</span>the remains of a Roman fort 羅馬要塞的遺址 / ancient, prehistoric remains 古代遺蹟；史前遺蹟 / archaeological, fossil remains 考古遺址；化石遺址 <span class="definition">3 [pl.] [正式] 生物的遺體、遺骸：</span>earthly, human, mortal remains 屍體；人的遺體 / Her remains lie in an unmarked grave. 她長眠於一塊沒有標記的墓地。/ Gulls often feed on the remains of seal kills. 海鷗經常吃剩下的海豹屍體。/ the remains of a dinosaur 恐龍遺骸 / organic, plant, skeletal remains 有機物殘骸；植物殘骸；骨骼殘骸
           
<span class="vocabulary">**relic**</span> [ˈrelɪk]
<span class="definition">n. [C] ~ (of/from sth)（有時有歷史價值的）遺物；遺蹟；遺風；遺俗：</span>The building stands as the last remaining relic of the town's cotton industry. 這座建築物是小鎮棉紡業僅存的遺蹟。/ The tower is a relic of grim days when big houses had to be fortified against invaders. 這座塔是那些灰暗歲月的遺蹟，那時大房子不得不被加固，以抵禦侵略者。/ Germany's asylum law is a relic of an era in European history which has passed. 德國的收容法是歐洲歷史上一個已逝去時期的遺留產物。/ a museum of war relics 戰爭遺蹟紀念館 / This silver belt buckle is the only relic of the battle that survives. 這個銀質皮帶扣是唯一存留下來的戰爭遺物。/ Most of these guns are relics from the Boer War. 這些槍支大部分都是布林戰爭的遺物。/ ancient Egyptian relics 古埃及遺蹟 / He seemed to view her as a quaint relic of the past. 他似乎把她看成別緻的老古董。/ historic, historical relic 歷史遺蹟 / It was the last relic of the old system. 這是舊體制最後的殘餘。/ a relic of the time when people hunted their own food 靠自己打獵獲取食物時代的遺俗 / They believe that hunting is a relic of the past and are calling for it to be banned. 他們認為狩獵是舊時的遺俗，因而要求予以禁止。<span class="definition">2 [C]（死後被尊為宗教聖物的）聖人的身體（或衣物）的一部分，聖人所擁有的東西：</span>holy, sacred relics 聖人遺物 / religious relic 宗教遺物 / The relics were discovered in a lead box in the ruins of an abbey. 在一所修道院的廢城中發現了裝在鉛盒裡的聖髑。

<span class="vocabulary">**remnant**</span> [ˈremnənt]
<span class="definition">n. 1 [usually pl.]（其它部分被使用、移除、損壞等之後所剩下的）殘餘部分、剩餘部分：</span>The woods are remnants of a huge forest which once covered the whole area. 這片樹林只是剩下的一部分，原來這一帶是一大片森林。/ After twenty-four hours of fighting, the remnants of the force were fleeing. 戰鬥持續了24個小時後，該部隊殘部打算溜掉。/ Beneath the present church were remnants of Roman flooring. 在現在的教堂下面是古羅馬時期地面的遺存。/ The museum is one of the last remnants of the 17th-century palace. 博物館是這座17世紀宮殿最後殘存的遺蹟之一。/ the tattered remnants of the flag 破舊旗幟殘留的布條 / She still has a chance to scrape together the shattered remnants of her life and move on.（比喻用法）她仍然有機會重整自己以往支離破碎的生活，繼續前行。/ Their outdated attitudes are a remnant from colonial days.（比喻用法）他們過時的觀念是殖民地時代的殘餘。<span class="definition">2 [C] 賣完布匹後剩下的布頭（通常可以將其便宜賣掉）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**vestige**</span> [ˈvestɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 殘留的少部分：</span>the last vestiges of the old colonial regime 舊殖民制度最後的殘餘 / We represent the last vestige of what made this nation great--hard work. 是辛勤勞動成就了這個國家，而我們就是這一品質碩果僅存的代表。/ The government has to remove any last vestiges of corruption. 政府必須徹底清除所有殘存的腐敗現象。/ The garden is the only vestige of the monastery. 這個園林是該寺院僅存的遺蹟。/ The Supreme Court ruled that states had to remove all vestiges of past discrimination. 最高法院裁定各州必須消除所有殘存的歷史歧視痕跡。/ I'm struggling to retain any vestige of belief in his innocence. 我竭力保留一絲堅信他無事的信念。
           
<span class="vocabulary">**epitaph**</span> [ˈepɪtɑ:f; 美 -tæf]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb/sth) 遺留下來的、讓人們想起一個人、時期或事件的某個事物，如遺物、遺存、遺蹟：</span>These slums are an epitaph to the housing policy of the 1960s. 這些貧民窟是20世紀60年代住房政策的遺蹟。/ These movies stand as an epitaph to the great director. 這些影片是這位偉大導演的遺作。

<span class="vocabulary">**leftover**</span> [ˈleftəʊvə(r); 美 -oʊv-]
<span class="definition">n. [C] 遺留下來的一個物品、風俗或行為方式。相當於relic：</span>He's a leftover from the hippies in the 1960s. 他是20世紀60年代嬉皮士的殘餘分子。/ a leftover from the time our planet was first formed. 我們這個星球形成之初的遺蹟。/ He dragged a foot when he walked, a leftover from polio. 他走路時一瘸一拐的，那是小兒麻痺的後遺症。
                      
<span class="vocabulary">**heritage**</span> [ˈherɪtɪdʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 國家或社會長期形成的歷史、傳統和特色，如（歷史）遺產：</span>The building is part of our national heritage. 這個建築是我們民族遺產的一部分。/ The historic building is as much part of our heritage as the paintings. 這座歷史建築和這些畫一樣，都是留給我們的文化遺產的一部分。/ the rich heritage of Russian folk music 俄羅斯民間音樂的豐富遺產 / natural heritage 自然遺產 / Folk songs are part of our common heritage. 民歌是我們共同遺產的一部分。/ ancient heritage 古老的遺產 / architectural, artistic, cultural, historic, historical, industrial, literary, maritime, musical, religious, spiritual heritage 建築遺產；藝術遺產；文化遺產；歷史遺產；史學遺產；工業遺產；文學遺產；海洋遺產；音樂遺產；宗教遺產；精神遺產 / Spain's rich cultural heritage 西班牙豐富的文化遺產 / ethnic, racial heritage 民族遺產；種族傳統 / A third of the country's population is of mixed racial heritage. 這個國家三分之一的人口是異族通婚的後代。/ African，Jewish heritage 非洲的遺產；猶太人的遺產 / biological, family, genetic heritage 生物遺傳；家庭傳承；基因遺傳 / The city has an exceptionally rich heritage of historic buildings. 這座城市有著非常豐富的古建築遺產。/ the 40 million or so Americans who claim an Irish heritage 聲稱具有愛爾蘭血統的大約4，000萬美國人 / an organization whose aim is to protect our heritage of wild plants 旨在保護我們的野生植物遺產的組織 / I will not abandon my religious heritage. 我不會放棄我的宗教傳統。/ The performance shows how African Americans celebrate their heritage. 這個表演展示了非洲裔美國人是如何頌揚自己的傳統的。/ She made a conscious attempt to explore her Jewish heritage. 她有意識地探索自己繼承的猶太人傳統。/ It's a family-run business that traces its heritage back to 1884. 這是個可以追溯到1884年的家族企業。/ heritage attraction（英）, heritage building（尤英）, heritage centre/center, heritage museum, heritage park, heritage site 歷史名勝；古蹟建築；遺產中心；遺產博物館；民俗公園；遺產所在地 / heritage trail, heritage walk（英）古蹟追尋；古蹟徒步觀光 / heritage tourism 古蹟觀光 / heritage industry 遺產產業 / heritage language 繼承語 / heritage conservation, heritage preservation（尤美）, heritage protection 遺產保護 / heritage status 遺產地位 / The site has UNESCO World Heritage status. 這個遺址是聯合國教科文組織確認的世界文化遺產。
                      
<span class="vocabulary">**inheritance**</span> [ɪnˈherɪtəns]
<span class="definition">n. [U, C] 文化、歷史等方面的遺產：</span>our cultural inheritance 我們的文化遺產 / The inhabitants share a common inheritance of language and culture. 居民們擁有共同的語言與文化遺產。
 
<span class="vocabulary">**legacy**</span> [ˈlegəsi]
<span class="definition">n. [C]（事件或歷史的）遺留問題：</span>Future generations will be left with a legacy of pollution and destruction. 留給子孫後代的將是環境的汙染與破壞。/ a programme to overcome the legacy of inequality and injustice created by Apartheid 旨在消除種族隔離政策所遺留的不平等與不公正問題的專案 / The old system has left a mixed legacy. 舊制度留下的遺產有好有壞。/ His influence on younger musicians is perhaps his greatest legacy. 對年輕音樂人的影響或許就是他最偉大的遺產。/ cultural legacy 文化遺產 / These problems have arisen as a result of historical legacies. 這些問題是歷史造成的。/ bitter legacy 遺留下的苦果 / the enduring legacy bequeathed by the war years 戰爭年代遺留下來的長期問題 / Such attitudes are a legacy from colonial times. 這些觀念是殖民地時期遺留下來的。/ a great legacy of technical innovation 技術革新的偉大遺產

<span class="vocabulary">**margin**</span> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<span class="definition">n. [usually sing.] 為確保某事成功而留出的備用的時間、空間、金錢等事物，有時可翻譯為“餘地”：</span>The narrow gateway left me little margin for error as I reversed the car. 門口狹窄，弄得我倒車時幾乎不能出任何差錯。/ The money is collected in a straightforward way with little margin for error. 錢是直接籌集上來的，不太容易出錯。/ Sales predictions are open to wide margins of error. 銷售預測常常會留出很大的偏差餘地。/ The schedule left no margin for error. 這份日程表不容出錯。/ The device gives a greater margin of safety. 這種裝置安全係數更大。/ We have substantial reserves, which provide a good margin for uncertainties. 我們有充足的儲備，足以應付不確定的因素。/ These charges can carry prison terms of up to five years, though there's a wide margin of discretion. 儘管量刑幅度很大，但是這些指控仍面臨長達五年的刑期。    
           
<span class="vocabulary">**preservation**</span> [ˌprezəˈveɪʃn; 美 -zərˈv-]
<span class="definition">n. [U] 保留：</span>The central issue in the strike was the preservation of jobs. 罷工的核心問題是工作職位的保留。

周邊詞彙補充：
· heirloom可指一個家族傳下來的貴重物品，如傳家寶；
· antiquity可指古籍；古建築；古董；
· shade可指能夠讓你想起某個人、事物、事件、時間等的東西，具體可稱為痕跡，影子，遺風等；
· spare可指（機器的）備品，備件；
· detention可指放學後留校（作為對學生的處罰）。還可指拘留、扣押、監禁；
· crumb可指從大塊食物上掉落的碎屑，尤指麵包屑或蛋糕屑。

☀ <span class="category">**留著的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aside**</span> [ə'saɪd]  
<span class="definition">adv. 留著晚些時候用：</span>We set aside some money for repairs. 我們存了一些錢作為修理費用。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ]  
<span class="definition">adv. 把…放在其應該在的地方，或把…藏起來：</span>Put your toys away. 把你的玩具收起來。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ]  
<span class="definition">adv. 表示儲存或保留某事物以供將來使用：</span>I’ve put some money by for buying a new bike. 我已經存了些錢，準備買輛腳踏車。

周邊詞彙補充：
· behind可指在原地。也可指拖欠（付款）或積壓（工作）。

· 表示“保留觀點”、“保留態度”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“保留地”的詞群見[[05定居地 居住區]]
· 表示“保護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“自然保護區”的詞群見[[03保護區]]
· 表示“預訂”的詞群見[[49訂購 預訂]]
· 表示“預付款”、“押金”的詞群見[[58預付款項 訂金押金]]
· 表示“準備”的詞群見[[04準備 預備]]
· 表示“收藏”的詞群見[[09收集 採集]]
· 表示“過剩”的詞群見[[02多少]]
· 表示“生存”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“記憶”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]
· 表示“拖延”、“推遲”的詞群見[[03拖延 推遲]]
· 表示“遺留”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“內向”、“矜持”的詞群見[[27害羞 內向 靦腆 敏感 自卑]]
· 表示“騰出”的詞群見[[08閒忙]]

· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“一直”、“總是”的詞群見[[11一直 總是]]
· 表示“次數”、“重複”的詞群見[[01次數 重複]]
· 表示“接替”的詞群見[[07代替 更換]]
· 表示“堅持”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“停留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
· 表示“繼續”的詞群見[[14繼續 保持]]
· 表示“存在”的詞群見[[01存在 不在]]

☀ <span class="category">**沉積、沉澱的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**deposit**</span> [dɪ'pɒzɪt]  
<span class="definition">n. [C] 某地的物質層，尤指河流、洪水、液體底部的沉積物。是一個常規用詞：</span>The rain left a deposit of mud on the windows. 雨水在窗戶上留下一層泥。/ The floods left a thick deposit of mud over the fields. 洪水過後，田地裡留下了厚厚的一層泥漿。/ fatty deposits in the arteries of the heart 心臟動脈中的脂肪沉積 <span class="definition">vt.（尤指河流或液體）使沉積：</span>Sand was deposited which hardened into sandstone. 沙子經沉積固結形成沙岩。
 
<span class="vocabulary">**deposition**</span> [ˌdepəˈzɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] [術語] 沉積（如沉積到岩石或土壤上一層…），也可指此種沉積物：</span>marine, river deposition 海洋沉積物；河流沉積物 / deposition of silt along the coast 海岸上泥沙的沉積 / This leads to calcium deposition in the blood-vessels. 這導致鈣在血管中沉積。
  
<span class="vocabulary">**sediment**</span> [ˈsedɪmənt]
<span class="definition">n. [U] 液體底部的固體沉澱物：</span>There is some sediment in the ink. 墨水裡有些沉澱物。
 
<span class="vocabulary">**settlings**</span> ['setlɪŋz]
<span class="definition">n. [U] 液體底部的固體沉澱物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd]  
<span class="definition">n. [pl.] grounds 沉澱到液體底部的少量沉澱物，渣滓：</span>coffee grounds 咖啡渣子
           
<span class="vocabulary">**precipitate**</span> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<span class="definition">n. [C] [化學] 化學過程產生的沉澱物、析出物：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· deposit還可指地下自然形成的物質沉積層；
· sediment還可指由水、風所帶來的，滯留在河流、湖泊、海洋等底部的沙子、石頭、泥等，即地理沉積物。

周邊詞彙補充：
· precipitate可指化學過程中，從液體中析出的固態物質，即析出物、沉澱物；
· silt可指沉積在河口或港口的沙、泥等；
· delta可指地理上的三角洲。

· 表示“下沉”、“沉沒”的詞群見[[03下沉 沉沒]]

