---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**垃圾、廢料的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**garbage**</span> ['ɡɑːbɪdӡ]
<span class="definition">n. [U] [尤美] 廢棄並扔掉的食物、紙張等，即垃圾、廢物：</span>household, kitchen（美）garbage 家庭垃圾；廚房垃圾 / to take out garbage（美）將垃圾拿出去 / garbage bag, garbage can 垃圾袋；垃圾桶 / garbage truck, garbage dump, garbage heap 垃圾運輸車；垃圾場；垃圾堆 / the garbage collection 垃圾的收集
	
<span class="vocabulary">**rubbish**</span> ['rʌbɪʃ] 
<span class="definition">n. [U] [尤英] 由於你不再想要或不再需要而扔掉的東西，即垃圾、廢棄物：</span>The streets were littered with rubbish. 街上到處都是垃圾。/ domestic, garden rubbish 家庭垃圾；花園垃圾 / I forgot to put the rubbish out last night. 昨晚我忘記把垃圾拿出去了。/ to clear rubbish, to dump rubbish, to throw rubbish, to collect rubbish 清理垃圾；倒垃圾；扔垃圾；收垃圾 / Don’t leave your rubbish on the bus. 別把垃圾丟在公交車上。/ rubbish bag, rubbish bin, rubbish skip 垃圾袋；垃圾箱；垃圾桶 / rubbish heap, rubbish tip 垃圾堆；垃圾場
	
<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">n. [U] 人們在一個公共場所亂扔的垃圾（如紙張、小鋁罐、瓶子等）：</span>There will be fines for people who drop litter. 亂扔垃圾的人將被罰款。/ Please do not leave litter after your picnic. 請勿在野餐後留下垃圾。/ litter basket, litter bin（英）垃圾簍；垃圾桶
	
<span class="vocabulary">**waste**</span> [weɪst] 
<span class="definition">n. [U] 也可用複數的wastes，不再被需要並被扔掉的材料，即廢料、廢棄物、垃圾：</span>agricultural, industrial waste 農業垃圾；工業垃圾 / domestic, kitchen waste 家庭垃圾；廚房垃圾 / hospital, medical waste 醫院垃圾；醫療廢棄物 / chemical, plastic, electronic, nuclear waste 化學廢棄物；塑膠垃圾；電子垃圾；核廢物 / green, organic waste 綠色廢料；有機廢料 / animal, human waste 動物排洩物；人體排洩物 / factory, mining waste 工廠廢料；礦物垃圾 / liquid, solid waste 液體垃圾；固體廢物 <span class="definition">adj.（材料）不再被需要因而被扔掉的，即廢棄的：</span>a factory’s waste water 工廠的廢水

<span class="vocabulary">**junk** </span>[dʒʌŋk]
<span class="definition">n. [U] 廢舊物品：</span>I've cleared out all that old junk in the attic. 我把閣樓裡所有的廢舊雜物都清除乾淨了。/ junk heap, junk pile 廢舊物品堆 / junk room 廢品間 / junk shop 舊貨店 / There were bits of junk lying around. 到處都是破爛。/ sculptures made from old junk and scrap metal 用廢舊物和廢金屬做成的雕塑 / He made the boat out of junk materials. 他用廢舊材料做了這條船。
 
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">n. [U] [美] 因為不再想要或需要而扔掉的東西，即廢物、垃圾：</span>to dump trash 傾倒垃圾 / to empty trash 清空垃圾 / to throw away trash 扔掉垃圾 / Can you take out the trash? 你們把垃圾帶出去嗎？/ trash bin, trash can 垃圾箱；垃圾桶 / trash bag 垃圾袋 / trash heap（常為比喻用法）, trash pile 垃圾堆 / His theories were relegated to the trash heap of history. 他的理論被扔進了歷史的垃圾堆。

<span class="vocabulary">**refuse** </span>[ˈrefju:s]
<span class="definition">n. [U] 已被扔掉的廢舊材料，即廢棄物、垃圾：</span>domestic, household refuse（均尤英）生活垃圾 / human refuse 人體垃圾 / a heap of, a pile of refuse 一堆垃圾 / People just dump their refuse in the street. 人們乾脆把垃圾倒在街上。/ to collect refuse（尤英）收垃圾 / refuse collection, refuse disposal 垃圾收集；垃圾處理 / refuse collector（英）垃圾工 / refuse heap（尤美）垃圾堆 / the city refuse dump 城市垃圾場

<span class="vocabulary">**debris** </span>[ˈdebri:; ˈdeɪ-; 美 dəˈbri:]
<span class="definition">n. [U] [正式] 遺留在某處的不要的一些材料碎片和垃圾，如殘渣、垃圾、廢棄物：</span>food, plant debris 食物殘渣；植物殘骸 / construction, garden, industrial（均尤美）debris 建築垃圾；庭園垃圾；工業垃圾 / to clear the drain of debris 清理排水溝裡的垃圾 / Debris accumulates at the bottom of the bottle. 殘渣堆積在瓶底。/ space, rocky, volcanic debris 太空垃圾；岩屑；火山灰
           
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. [C] 從木頭、玻璃等物體上掉下來的碎屑、碎片、碎渣：</span>chips of wood 碎木屑 / He was burning wood chips to make charcoal. 他在用碎木頭燒製木炭。/ chocolate chip cookies (= biscuits containing small pieces of chocolate) 碎粒巧克力餅乾 / It contains real chocolate chips. 裡面有貨真價實的巧克力碎屑。
                      
<span class="vocabulary">**splinter**</span> [ˈsplɪntə(r)]
<span class="definition">n. [C]（木頭、金屬、玻璃等的）帶尖的小碎片。相當於shard：</span>tiny splinter 細小碎片 / splinters of glass 玻璃碎片 / glass, metal, wood, wooden splinter 玻璃碎片；金屬碎片；木頭裂片 / a splinter in the finger 扎進手指的木刺 / A small splinter of metal had lodged in his thumb. 一小塊金屬扎入了他的大拇指 

<span class="vocabulary">**scrap** </span>[skræp]
<span class="definition">n. [U] 不再需要的或失去原有用途的東西，這些東西還有一些回收價值，因為可從中提取一些有用的材料。如廢品：</span>We sold the car for scrap (= so that any good parts can be used again). 我們把車當廢品賣了。/ scrap iron, scrap material, scrap metal, scrap paper, scrap wood 廢鐵；廢料；廢金屬；廢紙；廢木料 / scrap heap 廢料堆；scrap yard (also scrapyard) 廢料場 / scrap dealer, scrap merchant（英）廢品商人 / The scrap value of the car is around £200. 這輛車的報廢價值約為200英鎊。

<span class="vocabulary">**rubble** </span>[ˈrʌbl]
<span class="definition">n. [U] 被毀壞的建築物或牆壁所產生的碎石、碎磚：</span>brick, rock, stone rubble 碎磚；碎石 / building rubble（尤英）建築瓦礫 / What was once a school was now a crumbling heap of rubble. 曾經的學校現在變成了一堆破磚碎瓦。/ The bomb reduced the houses to rubble. 炸彈把那些房子炸成了瓦礫。/ Police sifted through the rubble looking for clues. 警方在瓦礫中搜尋線索。/ She stood among the rubble left by the earthquake. 她站在地震後留下的碎石瓦礫之間。/ to be buried under the rubble 被埋在瓦礫之下 / Several people were trapped in the rubble. 有幾個人被困在瓦礫之中。
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">n. [U] [術語]（開掘等時挖出的）棄土，廢石方：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lumber** </span>[ˈlʌmbə(r)]
<span class="definition">n. [U] [英] 不再使用的傢俱等其他大件物品：</span>a lumber room (= for storing lumber in) 大件雜物貯藏室
           
<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">n. [U]（車輛、發動機或機器排出的）廢氣：</span>auto（美）, automobile（美）, car exhaust 汽車尾氣 / engine, diesel, vehicle exhaust 發動機廢氣；柴油發動機廢氣；車輛尾氣 / the exhaust from a car engine 汽車發動機排放的尾氣 / pollution from car exhausts 汽車尾氣造成的汙染 / Diesel exhaust contains a lot of soot. 柴油機的廢氣含有很多油煙。/ exhaust emission, exhaust fumes, exhaust gas, exhaust pollution, exhaust smoke 廢氣排放；廢氣；廢氣汙染；廢氣煙塵 / The city's streets are filthy and choked with exhaust fumes. 那座城市的街道骯髒不堪，瀰漫著令人窒息的廢氣。/ ducts which draw out exhaust air and replace it with fresh 用於排出廢氣匯入清新空氣的導管 / exhaust fan, exhaust manifold, exhaust pipe, exhaust system 排氣扇；排氣歧管；排氣管；排氣系統
           
<span class="vocabulary">**sewage**</span> [ˈsu:ɪdʒ; British English also ˈsju:-]
<span class="definition">n. [U] 下水道的汙水或汙物：</span>raw, untreated sewage 未處理的汙水 / a ban on the dumping of raw sewage (= that has not been treated with chemicals) at sea 禁止把未經處理的汙水排入海中 / In some parts of the country raw sewage is pumped straight in the ocean. 該國有些地方的汙水未經處理就直接排入大海。/ Sewage should be treated in a proper disposal system. 汙水應透過合適的處理系統進行處理。/ sewage disposal, sewage treatment 汙水處理 / sewage farm（英）, sewage plant（尤美）, sewage works（英）汙水處理廠 / a sewage treatment plant 汙水處理廠 / sewage system 汙水排放系統 / sewage pipe 汙水管線 / sewage discharge, sewage effluent, sewage sludge 汙水排放；廢水；汙泥 / sewage pollution 廢水汙染

相關詞義延伸：
· rubbish還可指嚴厲地批評某人或某事物，或把其看得好像一文不值；
· junk作為比喻用法，可指沒什麼價值的東西（如垃圾食品、垃圾郵件、垃圾債券等）；
· trash在英式非正式用法中可指劣質的物品、文章、想法等；
· scraps可表示剩飯剩菜；
· exhaust還可指排氣管。

周邊詞彙補充：
· reject可指因有毛病或故障而不能使用或售賣的一個東西，即廢品，次品。也可指被一個團隊、組織等所拒收的一個人；
· rummage可指捐贈出去做慈善的舊的或不想要的物品；
· fragment可指碎片；
· bits可指碎片；
· crumb可指從大塊食物上掉落的碎屑，尤指麵包屑或蛋糕屑。

☀ <span class="category">**垃圾桶、垃圾堆、垃圾場、垃圾處理設施：**</span>
<span class="vocabulary">**bin**</span> [bɪn]
<span class="definition">n. [C] [英] 垃圾桶、垃圾箱：</span>litter, rubbish, waste, waste-paper bin（均英）廢物箱；垃圾箱；廢紙簍 / She threw the letter in the waste-paper bin. 她把信扔進了廢紙簍。/ He screwed the paper small and chucked it in the bin. 他把紙揉成小團，扔進了垃圾桶。/ recycling bin 回收箱 / pedal, wheelie bin（均英）腳踏開蓋式垃圾桶；（帶蓋）有輪大垃圾箱 / recycle bin（= on a computer screen）（電腦螢幕上的）回收站 / bin bag, bin liner（均英）垃圾袋；（襯在垃圾桶內的）塑膠垃圾袋 / bin man（英）垃圾清運工

<span class="vocabulary">**dustbin**</span> ['dʌstbɪn] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用garbage can或trash can]（常置於房外的）大垃圾桶（有蓋）：</span>dustbin bag, dustbin lid 垃圾桶袋；垃圾桶蓋 / These old shoes can go in the dustbin now. 這些舊鞋子現在可以扔進垃圾箱了。/ How regularly are the dustbins emptied? 垃圾箱多長時間清空一次？

<span class="vocabulary">**garbage**</span> ['ɡɑːbɪdӡ]  
<span class="definition">n. [U] [尤美] 放置垃圾的一個地方或容器，即垃圾場、垃圾箱、垃圾桶：</span>Throw it in the garbage. 把它扔到垃圾箱裡去。

<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp]  
<span class="definition">n. [C] 英國可指可以放垃圾的地方，即垃圾場或垃圾堆：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 英國英語可指在戶外倒垃圾：</span>‘No tipping.’ (= for example, on a notice) “此處禁止倒垃圾。”
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">n. 1 [C] 垃圾場；廢料堆：</span>garbage（尤美）, refuse, rubbish（英）, trash（美）, waste dump 垃圾堆；垃圾場；廢品堆 / the cleaning up of a toxic waste dump 對一個有毒廢料堆的清理 / nuclear dump 核廢料堆 / a new dump for nuclear waste 核廢物的新傾倒場 / city, town dump 城市垃圾場；城鎮垃圾場 / Local residents have organized a protest against the planned dump site. 當地居民就垃圾場選址組織了抗議活動。/ dump truck（美）自卸卡車 / Radioactive waste has been found at the dump. 在垃圾堆裡發現了放射性廢物。/ They took the mattress to the dump. 他們把床墊扔到了垃圾堆。/ the municipal dump 市垃圾場 / companies that bring their rubbish straight to the dump 將其廢棄物直接運送至垃圾場的公司 / The walled garden was used as a dump. 帶圍牆的花園被用作了垃圾場。/ She's feeling a bit down in the dumps and needs cheering up.（比喻用法）她情緒有點低落，需要振奮起來。<span class="definition">2 [C]（也可用mine dump）[南非]（提煉黃金後的）廢砂堆：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp]  
<span class="definition">n. [C] [英]（盛放大體積廢棄物、如磚塊、垃圾等的開放式）廢料桶（該廢料桶可裝上卡車然後拉走）：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**main**</span> [meɪn]  
<span class="definition">n. [C]（建築物中用於排放廢物、廢水、汙水等的）一個大型管道：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">n. 1 [C] 下水道、汙水或廢水排水管：</span>blocked（尤英）, clogged(美) drain 阻塞的下水道 / storm drain 雨水道 / to clear, unblock(英), unclog(美) drain 清理下水道；疏通下水道 / The drains (= the system of pipes) date from the beginning of the century. 下水道排水系統是本世紀初修的。/ The water swirled down the drain. 水打著漩渦流進了下水道。/ They were busy laying the drains for the new houses. 他們正忙著給新房子鋪設下水道。/ We had to call in a plumber to unblock the drain. 我們只得叫個管子工來疏通下水道。/ a bottle of drain cleaner 一瓶管道疏通劑 <span class="definition">2 [C] [英] 下水道的帶孔的蓋子：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] [美] (水池、浴缸等的)排水孔，漏眼，滲水孔，相當於pulghole：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grate**</span> [greɪt]
<span class="definition">n. [C] [美] 下水道蓋子上的金屬框架或金屬柵。相當於英式英語的drain：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn]  
<span class="definition">n. [C] 輸送汙水的管線：</span>a sewer line（美）汙水管線

☀ <span class="category">**扔垃圾、倒垃圾：**</span>
<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">vt.＆vi. litter (sth) (with sth) 常用被動式，亂扔垃圾：</span>He was arrested for littering.（美）他因亂扔垃圾而被拘留。

<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp]  
<span class="definition">vt.＆vi. 英國英語可指在戶外倒垃圾：</span>‘No tipping.’ (= for example, on a notice) “此處禁止倒垃圾。”
           
<span class="vocabulary">**bin**</span> [bɪn]
<span class="definition">vt. [英，非正式] 扔掉、丟棄：</span>Do you need to keep these letters or shall we bin them? 你需要儲存這些信件嗎，還是乾脆把它們扔掉？/ He decided to bin his paintings. 他決定把他的畫扔掉。
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vt. 快速而隨意地傾倒：</span>Too much toxic waste is being dumped at sea. 太多的有毒廢料在向大海里傾倒。/ The company had illegally dumped toxic waste. 該公司非法傾倒有毒廢料。/ A million tonnes of untreated sewage is dumped into the sea. 一百萬噸未經處理的汙水被傾倒進了海里。/ The waste is often simply dumped overboard. 廢棄物常被直接傾倒到船外。/ The sewage was dumped at sea.（at sea尤為英式用法；美式英語尤用in the ocean）汙水被傾倒在海上。

· 表示“骯髒”的詞群見[[04清潔 骯髒]]
· 表示“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“混亂”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“荒涼”、“荒蕪”的詞群見[[02荒蕪 荒涼]]
· 表示“無用”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“物體的殘骸”的詞群見[[03破壞 修理]]
