☀ <span class="category">**告訴通知  指示吩咐：**</span>
<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt. tell sb (sth) / tell sth to sb（人）透過口頭或書面的形式向某人提供資訊，即告訴，告知。是此義的基本且常規用詞，最為常用：</span>He told the story to all his friends. 他把這件事告訴了所有的朋友。/ Tell me where you live. 告訴我你住哪兒？

<span class="vocabulary">**inform**</span> [ɪn'fɔ:m] 
<span class="definition">vt. inform sb (of/about sth)（尤指正式地）將某事告知給某人，即知會，通知：</span>Please inform us of any changes of address. 地址若有變動請隨時通知我們。/ ‘He’s already left,’ she informed us.“他已經走了。”她告訴我們說。/ I am not advising you. I am merely informing you of the situation. 我不是在給你提建議，我只是把情況告訴你而已。/ Patients were informed adequately of the risks. 充分告知了患者相關的風險。/ I regret to inform you that you have been unsuccessful in your application. 我遺憾地通知您，您的申請未能成功。
           
<span class="vocabulary">**notify**</span> [ˈnəʊtɪfaɪ; 美 ˈnoʊ-]
<span class="definition">vt. ~ sb (of sth) / ~ sth to sb 正式把某事告訴給某人，如通知：</span>Competition winners will be notified by post. 將發信通知競賽的優勝者。/ The date of the demonstration must be notified to the police. 遊行示威的日期必須報告警方。/ If you see anything suspicious you should notify the police immediately. 發現任何可疑情況，應立即向警方報告。/ The skipper notified the coastguard of the tragedy. 船長向海岸警衛隊報告了這起災難。/ Changes must be notified to the chairman. 一定要將各種變化報告給主席。/ Earlier this year they were notified that their homes were to be cleared away. 今年早些時候他們接到通知說他們的房屋要拆遷。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt. repeat sth (to sb) 告訴某人你已經從別人那裡聽到（或別人已告訴你）…，即轉告，轉述：</span>I don’t want you to repeat a word of this to anyone. 這些話你一個字也不要告訴別人。/ The rumour has been widely repeated in the press. 報界廣泛轉載了這一傳聞。

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">vi. 向某人（如警察或士兵）提供資訊（尤指不情願地），可指供認；招認：</span>The police questioned him but he refused to talk. 警察審問他，但他拒不招供。

<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">vt.＆vi. share sth (with sb) 把自己的想法、經歷、感情告訴其他人：</span>Men often don’t like to share their problems. 男人往往不喜歡把自己的問題告訴他人。/ Would you like to share your experience with the rest of the group? 你願意把你的經驗與組裡其他人分享嗎？ 

<span class="vocabulary">**bid**</span> [bɪd] 
<span class="definition">vt. 告訴某人做某事，吩咐，此義用於舊時，或用於文學作品中：</span>The master bade her to close the window. 主人吩咐她把窗戶關上。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">vt. spring sth (on sb) 讓某人意想不到地去問某事或說某事：</span>I’m sorry to spring it on you, but I’ve been offered another job. 我很抱歉這樣突然告訴您，我另有工作了。/ Tom sprang a new idea on him. 湯姆突然告訴他一個新想法。

<span class="vocabulary">**acknowledge**</span> [ək'nɒlɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 告訴某人你已經收到了其所郵寄或傳送給你的東西：</span>Please acknowledge receipt of this letter. 信收到後請覆函告知。/ I hereby acknowledge receipt of your letter of July 25. 特此告知貴方7月25日之來函已收悉。
           
<span class="vocabulary">**acknowledgement**</span> [əkˈnɒlɪdʒmənt; 美 əkˈnɑ:l-]
<span class="definition">n. [C] 對收悉做出回覆的一封信函（在信中你告訴對方，自己已經收到了對方發來的…）：</span>I didn't receive an acknowledgement of my application. 我的申請沒有得到覆信告知收悉。/ I have received neither an acknowledgment nor a reply. 我未收到任何覆函或答覆。/ I wrote to them but never got any acknowledgement. 我給他們寫過信，但從未接到過確認收悉的回信。

<span class="vocabulary">**advise**</span> [əd'vaɪz] 
<span class="definition">vt. [正式] advise sb (of sth) 將某事正式告訴給某人，如正式通知，正式告知，相當於inform，但不如inform常用：</span>Please advise us of any change of address. 如地址有變，敬請告知。/ I will contact you later to advise you when to come. 稍後我會與你聯絡，通知你何時前來。/ I am pleased to advise you that your application has been accepted. 我很高興地通知你，我們已經接受了你的申請。/ to be regret to advise 遺憾地通知

<span class="vocabulary">**notice**</span> ['nəʊtɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 被書寫或印上內容的一張紙，常張貼在公共場合，即通告，通知，佈告：</span>There was a notice on the board saying the class had been cancelled. 佈告牌上有一則通知說這堂課已經取消了。/ warning notice 警告 / The notice about his resignation went up this morning. 今早釋出了有關他辭職的通告。<span class="definition">2 [C] 提供資訊、指示或警告的一個板子、牌子或標誌，如公告牌，警示牌等：</span>a notice saying ‘Keep off the Grass’ 寫著“勿踏草地”的公告牌 <span class="definition">3 [C]（報紙或雜誌上的）一則小廣告或小宣告，可叫啟事：</span>notices of births, marriages and deaths 出生喜報、結婚啟事和訃告 <span class="definition">4 [C]（一場會議、一次教堂禮拜儀式等）開始或結束時所釋出的一則短小的通知：</span>There are just two notices this week. 本週只有兩項通知。<span class="definition">5 [U] 提前就將要發生的事所釋出的資訊或警告：</span>Prices may be altered without notice. 價格變動不另行通知。/ The bar is closed until further notice. 酒吧停止營業，直到另行通知。/ They cut off the electricity without notice. 他們沒有事先通知就斷了電。/ The bank requires three days’ notice. 銀行要求提前三天告知。<span class="definition">6 [U]（正式的）辭職信或（自己將要搬離某地的）搬遷通知（由搬遷者本人釋出或提交）：</span>He has handed in his notice. 他遞交了辭呈。/ His landlord gave him two months’ notice to quit. 房東提前兩個月通知他搬走。
           
<span class="vocabulary">**notification**</span> [ˌnəʊtɪfɪˈkeɪʃn; 美 ˌnoʊ-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 官方的通知、通告、告示：</span>formal, official notification 正式通知；官方通知 / email, written notification 電郵通知；書面通知 / Payments should be sent with the written notification. 支付款應該隨書面通知寄出。/ advance, prior notification 提前通知；預先通知 / The drugs were prescribed without parental notification.（parental notification尤為美式用法）藥是在未告知父母的情況下開出的。/ The police are entitled to inspect the premises without notification. 警方有權不預先通知就搜查房屋。/ They failed to give notification of their intention to demolish the building. 他們沒有通知說打算拆除這棟大樓。/ You should receive (a) notification of our decision in the next week. 關於我們的決定，下週你會接到通知。/ Names of the dead and injured are being withheld pending notification of relatives. 在正式通知親屬前，傷亡人員名單暫時保密。

<span class="vocabulary">**announcement**</span> [ə'naʊnsmənt] 
<span class="definition">n. [C]（將某事通知給人們的）一份口頭或書面陳述，即公告，通告，佈告等：</span>the announcement of a peace agreement 和平協議的公佈 / Announcements of births, marriages and deaths appear in some newspapers. 有些報紙刊登出生、結婚、死亡通告。/ formal, official announcement 正式通告；官方通告 / government announcement 政府公告 / earnings announcement by the company 該公司的收入公告 / retirement, wedding announcement（均美）退休公告；結婚公告 / to make an announcement 釋出通告
                      
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [C]（同時送達很多人的）印刷通知：</span>The proposal has been widely publicized in BBC-TV press information circulars sent to 1,800 newspapers. 在英國廣播公司電視臺傳送給1,800家報社的新聞通報中，這項提議得到了廣泛的宣傳。

<span class="vocabulary">**reminder**</span> [rɪˈmaɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C]（告知某人該做某事的）通知單，提示信：</span>the final reminder for the gas bill 最後一次煤氣催繳通知單 / It always took a final reminder to get her to pay her share of the rent. 總是得發給她一份最後催繳通知，她才付她的那份房租。/ She received a final reminder for £60.88. 她收到了最後一份催繳單，上面標明的金額是60.88英鎊。/ reminder letter, reminder note, reminder postcard（美）提示信件；提示便條；提示明信片 / You can get email reminders every week. 你每週可以收到電子郵件提示。/ We were sent a reminder about the next meeting. 我們收到了關於下次會議的通知。/ We will send email reminders to committee members. 我們將給委員會成員發電子郵件提示。/ She gave him a gentle reminder that payment was due. 她和婉地提醒他該付款了。/ The list serves as a useful reminder of the issues to consider. 這個單子列出了應該考慮的問題，相當有用。

<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 佈告牌：</span>The exam results went up on the board. 考試成績張貼在佈告牌上。/ There’s a notice on the board.（英）佈告板上有個通知。

<span class="vocabulary">**announce**</span> [ə'naʊns] 
<span class="definition">vt. 1 announce yourself/sb 當某人到達某地時，將該人的名字告知給別人：</span>Would you announce the guests as they arrive? 客人到達時請你通報他們的姓名好嗎？<span class="definition">2（尤指透過揚聲器）在公共場合釋出關於某事的資訊，即廣播通知：</span>Has our flight been announced yet? 廣播通知了我們的航班沒有？

<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指在公共場合張貼公告（以使人們看見）：</span>The announcement was posted on the noticeboard. 這則通知張貼在了佈告牌上。

<span class="vocabulary">**instruct**</span> [ɪn'strʌkt] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，把某事告訴或通知給某人：</span>I have been instructed that they will not come. 我已獲悉他們不會來了。
           
<span class="vocabulary">**enlighten**</span> [ɪnˈlaɪtn]
<span class="definition">vt. [正式] 給某人提供資訊，讓其更好地理解某事：</span>She didn't enlighten him about her background. 她未向他講明自己的出身背景。/ If you know what is wrong with her, please enlighten me. 如果你知道她出什麼問題了，請告訴我。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vi. 指出（在事件的發展過程中，某種情況是存在的）：</span>to point to the weaknesses in this action 指出本次行動的缺點 / I should point out that not one of these paintings is original. 我必須指出，這些畫沒有一幅是真跡。/ She tried in vain to point out to him the unfairness of the situation. 她竭力向他表明情況是多麼不公平，但只是徒然。

<span class="vocabulary">**instruction**</span> [ɪn'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] instruction (to do sth) / instruction (that ...) 指示，命令，吩咐，相當於order：</span>I have strict instructions not to let anyone else in. 我接到嚴格的命令，不準任何其他人進入。/ written instruction 書面指示 / She is acting under direct instructions from the president. 她直接聽候總裁調遣。/ We acted according to the instructions we received. 我們奉命行事。/ The director sat in his chair barking instructions at the cast. 導演坐在椅子裡對著演員大聲發出指令。/ the referee’s instructions 裁判的指令 / trainer’s instructions 教練的指令
              
<span class="vocabulary">**briefing**</span> [ˈbri:fɪŋ]
<span class="definition">n. [C, U] 傳達指示會上所傳達的詳細指示，如詳細指示：</span>Captain Trent gave his men a full briefing. 特倫特隊長給了他的下屬詳細的指示。/ Security staff did not then receive any briefing before they started each shift. 保安人員當時開始輪崗前沒有收到任何指示。

<span class="vocabulary">**misinform**</span> [ˌmɪsɪnˈfɔ:m; 美 -ˈfɔ:rm]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (about sth) 給予某人（關於某事的）錯誤資訊：</span>They were deliberately misinformed about their rights. 有人故意向他們錯誤地說明了他們的權利。/ He has been misinformed by members of his own party. 他從自己黨內成員那裡得到了錯誤的訊息。/ We were clearly misinformed. 顯然我們得到的訊息是錯誤的。/ a misinformed belief (= based on wrong information) 被錯誤傳達的信念 / The parents had been misinformed about the incident.有人向這對父母誤報了那件事。/ It became clear that the general had been badly misinformed. 已經很清楚，將軍得到的情報嚴重失實。

相關詞義延伸：
· announce還可指（在廣播或電視中）播報節目，如播音；
· instruction還可指計算機的指令。

· 表示“告發”的詞群見[[26告發 報案]]
· 表示“命令”、“吩咐”的詞群見[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“廣告”的詞群見[[35廣告 宣傳]]
· 表示“洩露秘密”的詞群見[[11洩露 透露]]
· 表示“發帖子”的詞群見[[10網路 通訊]]
· 表示“帶領”的詞群見[[01帶領 指導]]
