☀ <span class="category">**描述 概述的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**describe**</span> [dɪs'kraɪb] 
<span class="definition">vt. describe sb/sth (to/for sb) / describe sb/sth (as sth) 描述人、物體、事件、情況等（說其像什麼或發生了什麼）。是此義的常規用詞，最為常用：</span>The poem describes his life in the village. 這首詩描述了他在那個村莊的生活。/ Can you describe her to me? 你能給我描述一下她嗎？/ to describe the process 描述該過程 / He described briefly what happened. 他簡要地描述了事情的經過。
           
<span class="vocabulary">**depict**</span> [dɪˈpɪkt]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相對正式] 在一幅圖畫中描繪：</span>a painting depicting the Virgin and Child 一幅描繪童貞馬利亞和聖子耶穌的畫 / a gallery of pictures depicting Nelson's most famous battles 描繪納爾遜指揮的那些最著名戰役的一組畫作 / The artist had depicted her lying on a bed. 畫家畫了她躺在床上的畫像。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相對正式] 用言語來描述…，或用言語或圖畫來給出某事物的一個印象：</span>The novel depicts French society in the 1930s. 這部小說描述了20世紀30年代的法國社會。/ The book vividly depicts the Hollywood of the 1950s. 這本書生動地描繪了20世紀50年代的好萊塢。/ Margaret Atwood's novel depicts a gloomy, futuristic America. 瑪格麗特·阿特伍德的小說描述了一個黑暗無望的未來美國。/ Children's books often depict farmyard animals as gentle, lovable creatures. 兒童圖書常常把農場的動物描寫得溫和而可愛。/ The advertisements depict smoking as glamorous and attractive. 這些廣告把吸菸描繪得充滿刺激和富有吸引力。/ The carving clearly depicts a dragon inside a circle. 這件雕刻品清晰地刻畫了圓圈內的一條龍。/ the postcard depicts… 明信片刻畫了… / the mural depicts… 壁畫刻畫了… / the film depicts… 電影刻畫了… / the diagram depicts… 圖示刻畫了…         

<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt. 在一篇文章中描述某人或某事物：</span>this northern novelist, who accurately portrays provincial domestic life. 這位準確描述外省家庭生活的北方小說家 <span class="definition">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) 將…描繪成…（尤指描繪得不全面或不準確）：</span>Throughout the trial, he portrayed himself as the victim. 在審訊過程中，他始終把自己說成是受害者。
           
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">vt. 描述（事物的過程或發展）：</span>Her book traces the town's history from Saxon times to the present day. 她的書描述的是這個市鎮從撒克遜時代到現在的歷史。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. cast sb (as sth) / cast sb (in sth) 以某種方式來描寫或呈現、表現某人。其賓語只是人：</span>He cast himself as an innocent victim. 他把自己說成是一個無辜的受害者。/ The press cast her in the role of ‘the other woman’. 新聞界把她描述成“第三者”的角色。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 表現；描繪或刻畫等。是一個簡單用詞：</span>He makes King Lear a truly tragic figure. 他把李爾王刻畫成一位真正的悲劇人物。

<span class="vocabulary">**brand**</span> [brænd] 
<span class="definition">vt. brand sb (as) sth 醜化某人，尤指不公平地把某人描繪成壞人或討厭的人，常用被動式：</span>They were branded as cheats. 他們被說成是騙子。/ The newspapers branded her a hypocrite. 報章指她是偽君子。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. 以某種方式來描述…；把…說成…：</span>Are you calling me a liar? 你是說我撒謊？/ He was in the front room, or the lounge or whatever you want to call it. 他當時在客廳，或者說是在起居室，或者在叫什麼都行的房間裡。

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. present sth / present sth/sb/yourself as sth（以某種方式）描述。強調向更高等級的人或更大範圍的、需要自己認真對待的群體來“呈現”。常需要做出認真的準備，並付出一定的（通常是較大的）努力：</span>The government has presented these changes as major reforms. 政府將這些變化描述成重大改革。/ The arguments were clearly presented. 這些論點表述清楚。/ He presented the information to his colleagues. 他把資訊告訴了同事。/ to orally present 口頭陳述 / The article presents these proposals as misguided. 文章把這些提案評為誤導的產物。

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt. paint sb/sth (as sth) 把…描繪成…，相當於portray：</span>The report paints a grim picture of the war zone. 該報道描繪了戰區陰森的畫面。/ The article paints him as a cruel criminal. 文章把他描繪成了一個殘忍的犯罪分子。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 準確逼真地顯示或描繪，相當於capture：</span>to catch her smile 惟妙惟肖地描繪她的笑容

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">vt. picture sb/sth as sth 常用被動式，指以某種方式來描述，描寫。與paint幾無差別，只是比paint略為常用：</span>The suspect has been pictured as a cruel murderer by the press. 那名嫌疑人被媒體描述成了一個殘忍的殺人犯。

<span class="vocabulary">**outline**</span> ['aʊtlaɪn] 
<span class="definition">vt. outline sth (to sb) 概述；略述。相當於sketch：</span>We outlined our proposals to the committee. 我們向委員會提綱挈領地講了講我們的提案。/ He roughly outlined the plot of the opera. 他粗略地概述了該歌劇的劇情。
           
<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 簡要描述某事，只給出基本事實：</span>She sketched out her plan for tackling the problem. 她簡要敘述瞭解決問題的計劃。/ Cross sketched the story briefly, telling the facts just as they had happened. 克羅斯簡要地敘述了事情的經過，把當時發生的情況一五一十地說了一遍。

☀ <span class="category">**描述 概述的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**description**</span> [dɪs'krɪpʃən] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 描寫；描述；形容；說明：</span>to give a detailed description of the procedure 對程式做詳盡的說明 / the novelist’s powers of description 小說家的敘述才能 / a vivid description of his life 對他的生活的生動描述 / verbal, written description 口頭描述；書面描述 / job description 職務說明 <span class="definition">2 [U] beyond description或defy description 可用於強調…非常不平常、令人印象深刻、糟糕或極端等，即無法形容：</span>a pain that goes beyond description 一種難以形容的痛苦 / His face was so odd that it defies description. 他的臉長得特別古怪，簡直無法形容。
           
<span class="vocabulary">**descriptive**</span> [dɪˈskrɪptɪv]
<span class="definition">adj. 1 描寫的：</span>the descriptive passages in the novel 小說中的描寫性段落 / The passage is purely descriptive. 這段文字純粹是敘述性的。/ his descriptive way of writing 他的描寫性寫作手法 / The term I used was meant to be purely descriptive (= not judging). 我所用的措辭是純敘述性的（並非作出判斷）。/ a highly descriptive account of her journey through Africa 有關她穿越非洲之旅的生動描述 / The terms are descriptive of strong emotion. 這些詞語用於描述強烈的情感。<span class="definition">2 [語言學] 描寫性的（描述語言的實際應用而非使用規則）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. [C] 對已發生事件的書面或口頭描述：</span>biblical account《聖經》中的描述 / by all accounts (= according to what people say) 根據各方面的說法
           
<span class="vocabulary">**portrait**</span> [ˈpɔ:treɪt; -trət; 美 ˈpɔ:rtrət]
<span class="definition">n. [C] 對某人或某事物的詳細的描述或描繪：</span>a portrait of life at the French court 對法國宮廷生活的詳細描述 / this gripping, funny portrait of Jewish life in 1950s London 這段扣人心絃、令人捧腹的對倫敦20世紀50年代猶太人生活的描寫 / The novel provides a vivid portrait of the Holberg family. 該小說生動地描寫了霍爾伯格一家人。/ pen portrait（尤英）（真人或真事的）特寫 / The letters contained many deft pen portraits of his colleagues. 信件中包含有許多他對同事們筆法細膩的描繪。/ The book drew a stark portrait of Quebec's urban poor. 該書勾勒出一幅魁北克城市中窮人的淒涼景象。1 offer，present 提供/贈送育像
 
<span class="vocabulary">**anecdote**</span> ['ænɪkdəʊt] 
<span class="definition">n. [C, U] 關於某次事件的一個私人描述，即傳聞：</span>This research is based on anecdote not fact. 這項研究的根據是傳聞而非事實。

<span class="vocabulary">**version**</span> ['və:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] 從某個人（或某一群人）的角度對一個事件所進行的描述，可稱為“說法”或具有比喻色彩的“版本”：</span>She gave us her version of what had happened that day. 她向我們描述了她認為那天發生的事情。/ Their versions of how the accident happened conflict. 他們對事故發生情況的說法相互矛盾。

<span class="vocabulary">**story**</span> ['stɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] story (about/of sth/sb) 對發生在某人身上的事（或對某事的發生過程）的真實描述，尤指口頭敘述：</span>to hear both sides of the story 聽取各方的說法 / interesting stories about her child 她孩子的趣事 / A witness of this case gave his story. 本案的一名目擊者對案件的發生做了描述。/ The full story was made public. 事情的全貌被公之於眾。/ He finally succeeded but that’s another story. 他最終成功了，不過那是後話了。/ The data tell a different story. 資料給出了不同的結果。/ a version of a story 某件事的一種說法 / It’s a story of trust. 這件事著重體現了信任。<span class="definition">2 [C] 對過去事件（及該事件之發展）的敘述：</span>the story of the building of the tower 這座塔的建築始末 / the story of the writing of the book 這本書的寫作過程 / Out of work with no money--that’s the story of my life. 失業在家而且身無分文——我就是這個命。/ to cut a long story short 長話短說

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（使人能夠在頭腦中勾勒出形象的）描述：</span>He gave me a picture of what he had done last week. 他給我描述了他上週的所作所為。/ He paints a gloomy picture of the country. 他把鄉村的狀況描繪得一片慘淡。/ The book gives a vivid picture of life in modern Japan. 這本書生動描繪了現代日本的生活。
                     
<span class="vocabulary">**imagery**</span> [ˈɪmɪdʒəri]
<span class="definition">n. [U]（能夠使人們對讀到或聽到的內容在頭腦中產生影象的）意象（是一種形象化的描述）：</span>He evokes complex imagery with a single well-placed word. 他只用一個恰到好處的詞就喚起了複雜的意象。/ biblical, erotic, poetic, religious, sexual imagery《聖經》意象；情愛意象；詩歌意象；宗教意象；性意象 / abstract, surreal, symbolic imagery 抽象的比喻；超現實意象；象徵性意象 / natural, representational imagery 自然意象；具象意象 / the nature imagery of the ballad 民歌中的自然意象 / the vivid visual imagery of dreams 栩栩如生的夢境 / his continuing quest to explore dream imagery 他探索夢幻意象的不懈追尋 / the negative imagery of gays and lesbians on TV 電視上同性戀者的負面形象 / positive imagery 正面意象 / The novels draw on popular imagery from newspapers. 那些小說使用了報紙上流行的形象化描述。/ the traditional Christian imagery of crucifixion 傳統的基督教耶穌受難意象 / visual imagery 視覺意象 / mental imagery 心理意象 / Illustrations may come between the text and the reader's own mental imagery. 插圖也許會妨礙讀者在閱讀時發揮自己的想象。

<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">n. [C] 簡短的只有基本細節的報告或故事，如概述、簡報：</span>The talk began with a thumbnail sketch of the political situation at that time. 講座從對當時政治局勢的簡要概述開始。/ thumbnail sketches of heads of state and political figures 對國家元首和政治人物的簡略敘述 / a biographical sketch of the Prime Minister 首相生平簡介 / character sketch 人物簡介 / He gave us character sketches of all his relations. 他向我們簡單描述了一下他所有的親戚。/ He begins the tour with a brief historical sketch of the town. 遊覽之前他先對這個鎮子的歷史作了簡短概述。/ I had a basic sketch of a plan. 我有一個基本的計劃框架。
           
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] a/the ~ of sth 像…的想法、對（一個主題、情況、事件等的）大體介紹或概述：</span>I have tried to convey something of the flavour of the argument. 我試圖表達某種類似論據的東西。/ The book gives you a flavour of what alternative therapy is about. 這本書讓你大致瞭解一下什麼是替代療法。

相關詞義延伸：
· describe還可指把…說成是…，把…稱為…。

周邊詞彙補充：
· represent可指以某種方式（尤指可能不公平地）呈現或描述某人或某事物；
· refer可指描述…（其本質為與…相關）；
· reflection可指某事的描述。

· 表示“刻畫”、“呈現”的詞群見[[01展示 呈現]]
