☀ <span class="category">**說講 敘述：**</span>
<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 say sth (to sb) 說；講；把…告訴某人。是“說”的基礎用詞，含義極為廣泛，也極為常用：</span>Be quiet, I have something to say. 安靜，我有話要說。/ I didn’t believe a word she said. 她說的話我一句都不信。/ It is said that she lived to be over 100. 據說她活了100多歲。/ I said goodbye to Tom. 我跟湯姆說了再見。<span class="definition">2 就某事表達見解等：</span>Anna thinks I’m lazy--what do you say? 安娜覺得我懶——你說呢？/ I say we go without them. 依我說，我們自己去，不帶他們。/ I wouldn’t say they were rich. 要我說的話，他們並不富裕。/ It’s hard to say what caused the accident. 很難說造成事故的原因是什麼。<span class="definition">vt. 1 在I would just like to say等表達法中，可表示表達觀點或陳述事實，否定用法表示婉轉陳述某事並非事實：</span>I would just like to say that this is the most hypocritical thing I have ever heard in my life. 我只想說這是我一生中聽到過的最虛偽的事。/ I must say that rather shocked me, too. 我得說那件事也讓我頗為震驚。<span class="definition">2 透過引用文字材料的內容來宣稱…：</span>The report says there is widespread and routine torture of political prisoners in the country. 報告稱在那個國家存在著普遍的、慣常的虐待政治犯的現象。/ You can’t have one without the other, as the song says. 正如那首歌所唱的，二者你不能只取其一。<span class="definition">3 I’ll say that for them或you can say this for them可用於表示某人所擁有的一個優點（通常你認為該人沒有很多優點）：</span>He’s usually well-dressed, I’ll say that for him. 有一點該肯定的是，他通常穿著很考究。
           
<span class="vocabulary">**narrate**</span> [nəˈreɪt; North American English also ˈnæreɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 講故事、敘述：</span>She entertained them by narrating her adventures in Africa. 她講述她在非洲的歷險來使他們開心。/ The three of them narrate the same events from three perspectives. 他們三人從三個不同的視角講述了同樣的事件。/ The book is narrated by Richard Papen, a Californian boy. 這本書是以一個叫理查德·巴本的加利福尼亞男孩的口吻講述的。/ to narrate a story, to narrate a tale 講故事 <span class="definition">vt. 給電影或節目（如紀錄片）作解說：</span>The film was narrated by Andrew Sachs. 這部電影是由安德魯·薩克斯解說的。/ She also narrated a documentary about the Kirov Ballet School. 她還為一部關於基洛夫芭蕾舞學院的紀錄片作過解說。
                      
<span class="vocabulary">**narrative**</span> [ˈnærətɪv]
<span class="definition">n. 1 [C] [正式]（尤指小說中的）描述，敘述：</span>a gripping narrative of their journey up the Amazon 他們沿亞馬孫河而上的扣人心絃的描述 / This book offers no coherent narrative of the American Civil War. 這本書並沒有對美國內戰進行連貫的敘述。/ autobiographical narrative 自傳式的敘述 / He provides a compelling personal narrative of his life. 他扣人心絃地描述了自己的一生。/ fictional, prose narrative 小說式的敘述；散文式的敘述 / film narrative 電影敘述 / The movie has a very traditional linear narrative. 一這部電影採用了很傳統的線性敘述方式。/ the grand narratives of history 對歷史的宏偉敘述 / It's difficult to construct a narrative out of a series of fast-moving events. 很難把紛繁更迭的眾多事件構建成一個故事。/ She has woven a strong personal narrative filled with lively anecdotes. 她編織了一個充滿趣聞軼事、令人難忘的個人故事。/ The author weaves into this narrative many entertaining historical facts. 作者將許多有趣的史實編進了這一敘述中。<span class="definition">2 [U] [正式] 講故事；敘述；敘事技巧：</span>The novel contains too much dialogue and not enough narrative. 這部小說對話過多，而敘述不足。/ a fast-moving narrative 快節奏的敘事 / Sloan began his narrative with the day of the murder. 斯隆以發生謀殺案的那天作為故事的開端。/ chronological, linear, sequential narrative 按時間順序的敘述；線性的敘述；順序的敘述 / The book is written in the style of first-person narrative. 這本書是以第一人稱寫的。/ Neither author was very strong on narrative. 兩個作者都不是很善於講故事。/ The author interrupts her narrative to tell us that the idea for the book had not been well received. 作者打斷了她的敘述，告訴我們這本書的創作構思以前並不受歡迎。/ narrative form, narrative style, narrative technique 敘述形式；敘述風格；敘事技巧 / narrative framework, narrative structure 敘事框架；敘事結構 / narrative thread 敘事線索 / interruptions to the narrative flow 敘事流的中斷 / narrative content 敘述內容 / narrative passage, narrative sequence, narrative text 敘事段落；敘事順序；敘事文字 / narrative fiction 敘事小說

<span class="vocabulary">**utter**</span> [ˈʌtə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] 說、講（指用嗓子發出聲音）：</span>They departed without uttering a word. 他們一言不發地離開了。/ She did not utter a word during lunch (= said nothing). 進午餐時，她一言未發。           

<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. [C] 對已發生事件的書面或口頭敘述：</span>Can you give us an account of what happened? 你能給我們講述一下事情的經過嗎？/ She gave the police a full account of the incident. 她向警方詳盡敘述了所發生的事情。/ By his own account he had an unhappy childhood. 據他自己說，他的童年不快樂。
           
<span class="vocabulary">**recount**</span> [rɪˈkaʊnt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 對別人講述某事（尤指自己經歷過的事）：</span>She was asked to recount the details of the conversation to the court. 她被要求向法庭陳述談話細節。/ They recounted what had happened during those years. 他們敘述了那些年裡發生的事。/ He then recounted the story of the interview for his first job. 他接著講述了自己第一次找工作時面試的情形。/ He recounted how heavily armed soldiers forced him from the presidential palace. 他講述了自己是怎樣被全副武裝計程車兵從總統官邸裡趕出來的。/ The story of his life is vividly recounted in this new book. 這本新書生動地描述了他的一生。/ Let me briefly recount some personal experiences.（briefly尤為美式用法）讓我簡短地說一些個人的經歷吧。/ The murders are recounted in gruesome detail. 這些謀殺案的駭人細節都敘述得很清楚。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 以某種方式來表達或陳述。是一個簡單用詞，也算常用：</span>Put simply, we accept their offer or go bankrupt. 簡單來說，我們要麼接受他們的條件，要麼破產。/ He was too trusting--or, to put it another way, he had no head for business. 他太輕信別人了——或者換個說法，他沒有商業頭腦。/ He put it very tactfully. 他的話說得很巧妙。/ How shall I put it? 我該怎麼說呢？/ As he puts it ... 正如他所說… / You put your points very well. 你的觀點闡述得很好。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. [非正式]（用於講述一個故事）說：</span>I asked ‘How much?’ and he goes, ‘Fifty’. 我問：“多少錢？”他回答說：“五十。”<span class="definition">vt. [非正式]（用於引出某人所說的話）說：</span>He goes to me:“Oh, what do you want?” 他對我說：“噢，你要什麼？”

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">vt. [正式] address sb / address sth to sb 直接向某人說…：</span>I was surprised when he addressed me in English. 他用英語跟我說話，我很詫異。/ Any questions should be addressed to your teacher. 任何問題都應該向你的老師求教。/ He never addressed her directly. 他從不直接跟她講話。/ He addressed his comments to the chairman. 他把意見說給主席聽。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 對某人說：</span>I will explain to them that I can’t pay them. 我會向他們解釋說我無法付錢給他們。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 報道、故事或論點包含某種詞語，內容等，有時也可翻譯為“說”：</span>Their argument ran something like this … 他們的論點大致是這樣的… / ‘Ten shot dead by gunmen,’ ran the newspaper headline. 報紙的標題為“槍手擊斃十人”。

<span class="vocabulary">**remark**</span> [rɪ'mɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. remark (on/upon sth/sb) / remark (how ...) 說出（或寫出）關於…的評論或解釋，即評論，議論等。相當於comment：</span>Several people remarked on her outfit. 好幾個人對她的服飾發表了看法。/ The judges remarked on the high standard of entries for the competition. 評委們說明了參賽作品的高水準。/ Critics remarked that the play was not original. 評論家們指出這部戲劇缺乏創意。/ She remarked how tired I was looking. 她說我看上去顯得特別累。/ to remarked casually 漫不經心地說 / The similarities between the two have often been remarked on. 人們經常談到兩者的相似之處。/ He remarked to Jane that... 他對簡說…

<span class="vocabulary">**name**</span> [neɪm] 
<span class="definition">vt. 準確地陳述某事，相當於specify：</span>Name your price. 給個價吧。/ They’re engaged, but they haven’t yet named the day. 他們訂婚了，但還未確定結婚日期。/ Activities available include squash, archery and swimming, to name but a few. 所設活動專案包括壁球、射箭、游泳等等，不一而足。/ Chairs, tables, cabinets--you name it, she makes it. 椅子、桌子、櫥櫃——凡是你說得出的她都能做。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt. draw sb (about/on sth) 常用被動式，使某人說出（關於某事的更多內容）：</span>He refused to be drawn on his book. 他拒絕透露他的著作的任何訊息。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt.＆vi.（拋硬幣時）說出你認為哪一面將朝上，即猜硬幣的正反面：</span>to call heads, to call tails 說出硬幣的正面；說出硬幣的反面

<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">adv. I’m, he’s, she’s, etc. like 用於極不正式的口語中，指我說，他說，她說等：</span>And then I’m like ‘No Way!’ 接著我說“沒門！”

<span class="vocabulary">**add**</span> [æd] 
<span class="definition">vt. add sth (to sth) 說得更多；做進一步陳述。即補充說；繼續說：</span>‘And don’t be late,’ she added.“還有別遲到。”她補充說道。/ He added that they would return a week later. 他接著說，他們一週以後會回來。/ I hasten to add that I knew nothing of the fraud at the time. 我忙不迭地補充說，我當時對那個騙局一無所知。

<span class="vocabulary">**continue**</span> [kən'tɪnju:] 
<span class="definition">vi.（停頓後）再次開始說，即繼續說、接著說：</span>Please continue--I didn’t mean to interrupt. 請繼續往下說，我並非有意打斷你的話。/ ‘In fact,’ he continued, ‘I’d like to congratulate you.’ “其實，”他接著說，“我想向你表示祝賀。” 
           
<span class="vocabulary">**resume**</span> [rɪˈzu:m; British English also -ˈzju:-]
<span class="definition">vt.（中斷後）繼續說（或接著說）：</span>'Hey, Judith,' he resumed, 'tell me all about yourself.' “嘿，朱迪思，”他接著說，“跟我談談你自己吧。”

<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 1 當某人給你打電話時，用於禮貌地應答：</span>‘Waiter!’ ‘Yes, sir?’ “服務員！”“什麼事，先生？” <span class="definition">2 用於鼓勵某人繼續講下去：</span>‘I’m going to Paris this weekend.’ ‘Yes …’ “我這週末要去巴黎。”“接著說…”

<span class="vocabulary">**or**</span> [ɔ:, ə] 
<span class="definition">conj. 用於引出解釋性（或與另一者有相同意思的）詞語，即或者說：</span>geology, or the science of the earth’s crust 地質學，或者說地殼的科學 / It weighs a kilo, or just over two pounds. 這東西重一公斤，或者說兩磅多一點兒。

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt. 用言語來表達，即講述，說，表達：</span>to tell stories, to tell jokes, to tell lies 講故事；說笑話；撒謊 / to tell the truth 說實話 / I can’t tell you how happy I am. 我無法向你表達我多麼高興。

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">vi. 說話；講話。也是一個基礎的廣義用詞：</span>He can’t speak because of a throat infection. 他嗓子發炎不能說話。/ Please speak more slowly. 請講慢點。/ Without speaking, she stood up and went out. 她沒有說話，站起身來走了出去。/ He speaks with a strange accent. 他說話的口音很特別。/ She was so moved she could hardly speak. 她感動得幾乎說不出話來。/ to speak the truth 說出真相 / to speak his mind 說出他的想法 / I’m speaking from experience. 我就說說自己的經驗。<span class="definition">vt. 說（或講述）…：</span>She was clearly speaking the truth. 她講的顯然是實情。/ He spoke the final words of the play. 劇中最後的臺詞是他說的。

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt. [正式] 正式地說某事（以使其能夠被記錄下來）。不太常用：</span>to enter a plea of not guilty (= at the beginning of a court case) （在訴訟案開始時）提出無罪的抗辯 / to enter an offer 報價

<span class="vocabulary">**suggest**</span> [sə'dӡest] 
<span class="definition">vt.＆vi. 提出看法：</span>to suggest a different explanation for the company’s decline 對公司的衰落給出不同的解釋 / ‘Shall I tell them you’re unwell?’ Alice suggested helpfully.“要我告訴他們你病了嗎？”艾麗斯好心地問道。/ I am merely suggesting that there is more than one way to view this matter. 我只是想說這個問題可以從不止一個角度來看。/ It seems reasonable to suggest that all life forms on earth share a common origin. 地球上所有的生命形式有著共同的起源，這種說法似乎有道理。/ It is not far-fetched to suggest a connection between them. 說他們之間有聯絡，這並不牽強。

<span class="vocabulary">**contribute**</span> [kən'trɪbju:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在一次會議或談話期間講話（尤指為發表自己的觀點）。不太常用：</span>We hope everyone will contribute to the discussion. 我們希望大家都能參與討論。/ He had very little to contribute to the conversation. 他在這次談話中幾乎什麼也沒說。

<span class="vocabulary">**relate**</span> [rɪ'leɪt] 
<span class="definition">vt. [正式] relate sth (to sb) 以口頭或書面的形式向某人講述某事；講述一個故事：</span>She relates her childhood experiences. 她描述了自己童年的經歷。/ He related the facts of the case to journalists. 他給記者們講述了這件事的實際情況。/ She related how he had run away from home as a boy. 她追述了他小時候是如何離家出走的。

<span class="vocabulary">**begin**</span> [bɪ'ɡɪn] 
<span class="definition">vi. 開始講話：</span>‘Ladies and gentlemen,’ he began, ‘welcome to the Town Hall.’ “女士們、先生們”，他開始發言說，“歡迎光臨市政廳。”

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">vt. 說，講（有理、無理的話）：</span>She talks a lot of sense. 她講得很在理。/ You’re talking rubbish!（英）你胡說八道！ 
           
<span class="vocabulary">**unfold**</span> [ʌnˈfəʊld; 美 ʌnˈfoʊld]
<span class="definition">vt. 講述（故事）：</span>He unfolds his story with evident enjoyment. 他喜形於色地講述自己的經歷。
           
<span class="vocabulary">**flashback**</span> [ˈflæʃbæk]
<span class="definition">n. [C, U]（電影、小說或戲劇中的）閃回，倒敘；倒敘片段：</span>The events that led up to the murder were shown in a series of flashbacks. 透過一系列倒敘展現出了導致謀殺的各個情節。/ There is even a flashback to the murder itself. 甚至有一段關於謀殺本身的閃回。/ The reader is told the story in flashback. 故事是以倒敘手法向讀者講述的。/ The story is told in flashback. 這個故事採用倒敘法講述。

相關詞義延伸：
· say還可指重複字詞或短語等，即念、朗誦。也可指比方說、假設。亦可指在某事尚未決定前，發表觀點以影響該事件或決定的權利，如發言權或決定權。

周邊詞彙補充：
· tale可指（對真實事件的有趣的、令人激動的、戲劇性的精彩）講述；
· discourse可指對自己所知甚多的事情進行講述或長篇演講；
· recite可指以口頭的形式大聲逐一列舉，逐一講述；
· enumerate可指列舉、列舉。

· 表示“呈現”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“表明”的詞群見[[03表明 意指]]
· 表示“講某種語言”的詞群見[[01語言 說話]]
