☀ <span class="category">**演講 發言：**</span>
<span class="vocabulary">**speaker**</span> ['spi:kə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 發言者或演講者：</span>a guest speaker at the conference 會議的特邀演講人 / She’s a good public speaker. 她是一位優秀的演說家。/ commencement speaker（美）畢業典禮上的演講人 / after-dinner speaker（英）宴會後的致辭人 / motivational speaker（尤美）勵志演說家 <span class="definition">2 [C]（現在或過去）正在說話的人，即講話者：</span>I looked around to see who the speaker was. 我四下環顧看說話的是誰。
           
<span class="vocabulary">**lecturer**</span> [ˈlektʃərə(r)]
<span class="definition">n. [C] 演講者：</span>She's a superb lecturer. 她是一個出色的演講者。/ She is a frequent lecturer on contemporary art and cultural theory. 她經常就當代藝術與文化理論開講。
           
<span class="vocabulary">**presenter**</span> [prɪˈzentə(r)]
<span class="definition">n. [C] 就某個主題對聽眾講話的人，如演講人、發言人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**contributor**</span> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（會議的）發言人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**speech**</span> [spi:tʃ] 
<span class="definition">n. [C] speech (on/about sth) 某人對聽眾或觀眾所發表的正式講話，即演講，演說，發言。在名詞義項下，是此義的常規用詞，極為常用：</span>impromptu speech 即席演講 / public speech 公開演說 / political speech 政治演說 / presidential speech 總統演講 / conference（尤英）, convention（尤美）speech 會議發言 / inaugural speech 就職演說 / the Chancellor’s Budget speech 財政大臣的預算報告 / acceptance, farewell speech 獲獎感言；告別演講 / commencement（美）, opening speech 畢業演講；開幕詞 / after-dinner speech（尤英）宴會後致辭 / a speech on television 電視講話 / He made a speech at the wedding. 他在婚禮上講了話。

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">n. 1 [C]（針對某一主題的）專題報告或演講：</span>motivational, pep, team（尤英）talk 激勵性講話；動員講話；對團隊的講話 / radio, television, TV talk 電臺講話；電視講話 / illustrated talk（英）配圖解的講話 / She gave a talk on her visit to China. 她做了一次訪華報告。<span class="definition">2 [C] 非正式的講話或演講：</span>A guide gives a brief talk on the history of the site. 一位導遊就這個遺址的歷史做了一次簡要的講述。/ to exchange small talk, to make small talk 寒暄；聊家常 / talk show（尤美）談話節目；脫口秀

<span class="vocabulary">**lecture**</span> ['lektʃə] 
<span class="definition">n. [C] lecture (to sb) (on/about sth) 面對一群人針對某個主題所做的演講：</span>impromptu lecture 即興演講 / public lecture 公開演講 / inaugural, introductory lecture 就職演說；開場演說 / keynote lecture 主題演講 / memorial lecture 紀念演說

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">n. [C] 在聽眾或觀眾前所做的正式講話，即演說或演講。場合較為正式而莊重，演講人通常具有很高的地位：</span>commencement（美）, farewell（尤美）, inaugural, keynote, opening address 畢業典禮講話；告別講話；就職演說；主旨演講；開幕詞 / welcoming address 歡迎辭 / public address 公開講話 / radio, television address 廣播講話；電視講話 / election address 競選演說 / presidential address 總統演說 <span class="definition">vt. 對一群人做正式演講，演說。且一定是正式演說，場合通常也較為莊重：</span>to address a meeting 在會議上發表演講
           
<span class="vocabulary">**discourse**</span> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 針對某個主題的一個長篇演講：</span>political discourse 政治演講
          
<span class="vocabulary">**filibuster**</span> [ˈfɪlɪbʌstə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（議會中為拖延表決或阻止議案透過的）冗長演說：</span>Senator Seymour has threatened a filibuster to block the bill. 參議員西摩威脅說要發表長篇演說來阻撓議案透過。
           
<span class="vocabulary">**oration**</span> [ɔ:ˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [正式]（尤指作為儀式之一部分的）在公共場合的正式演說或致辭：</span>a brief funeral oration 簡短的葬禮悼詞
           
<span class="vocabulary">**sermon**</span> [ˈsɜ:mən; 美 ˈsɜ:rmən]
<span class="definition">n. [C] [非正式，常貶] 一個人對你所做的冗長的道德說教：</span>She preached a sermon on forgiveness. 她進行了一番關於寬恕的說教。

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">vi. 1 對觀眾或聽眾發表演講。在動詞義項下，是此義的常規用詞，極為常用：</span>to speak in public 公開演講 / to speak on the radio 在電臺上講話 / to speak at a conference 在會上發言 / He will be speaking to history students about the causes of war. 他要給歷史專業的學生講述這場戰爭的起因。/ I heard him speak at the debating society. 我聽過他在辯論協會的發言。/ You must speak loudly and clearly on the stage. 在臺上講話時聲音要響亮、清晰。<span class="definition">2 為（某個群體）說話；或代表其發言：</span>to speak for the underprivileged 為弱勢群體說話 / I speak for all 7 000 members of our organization. 我代表我們組織的全體7000名成員發言。
         
<span class="vocabulary">**discourse**</span> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<span class="definition">vi. ~ on/upon sth [正式] 對自己所知甚多的事情進行講述或長篇演講：</span>He discoursed for several hours on French and English prose. 他花了幾個小時講述法國和英國的散文。

相關詞義延伸：
· lecture還可指大學的講座，講課；
· sermon還可指（通常指神職人員在宗教場合的）關於道德或宗教主題的講話，如佈道、講道。

周邊詞彙補充：
· deliver可指發表演說，或做出其他正式陳述（其本身並不表示“說話”，而是要與具體的表示說話的名詞連用，才能共同表示“說話”）。


	

