☀ <span class="category">**提到 提及：**</span>
<span class="vocabulary">**mention**</span> ['menʃn] 
<span class="definition">vt. mention sth/sb (to sb) 寫到…，或說到…（尤指只提供少量資訊），即提到，提及。是此義的常規用詞，極為常用：</span>He failed to mention that he was the one who started the fight. 他沒提到是他先動手打人的。/ Please don’t mention this to Sally. 請不要對薩莉提這件事。/ He avoided mentioning his family. 他閉口不提他的家庭。/ The same places are repeatedly mentioned in the data. 同一些地方在資料中被反覆提及。<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（在講話或書寫的時候對…的）談及，說起，提及：</span>The concert didn’t even get a mention in the newspapers. 報紙對這場音樂會隻字未提。/ Tom is given special mention. 湯姆被特別提及。/ I’ve heard no mention of a salary increase this year. 我沒聽人提及今年加薪的事。/ At the very mention of his name, Kate started shaking with fright. 一提到他的名字，凱特就開始嚇得發抖。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt.（在講座、課程或書籍中）論及（某一主題）。是一個形象化用詞和概括性用詞，其本身含義較廣：</span>Introduction to Chemistry aims to cover important topics in organic chemistry.《化學入門》意在論及有機化學的重要問題。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vi. touch on/upon sth 觸及（即短暫提及）某一主題或問題。強調一種蜻蜓點水式的提及：</span>The film touches on these issues, but only superficially. 這部電影觸及了這些問題，但很膚淺。/ Photography is merely touched on in the book. 攝影在這本書裡只是略微提及。/ I want to touch briefly on another aspect of the problem. 我想簡略地談一下這個問題的另一方面。

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">vt.（較正式）因某事重要或有趣而將其提出，即特別提到，提出：</span>It is worth noting that the most successful companies had the lowest prices. 值得指出的是最成功的公司價格最低。/ He noted in passing that the government’s record on unemployment was not very good. 他順便提到政府在失業問題的處理上不盡如人意。/ These policies, as noted above, are not always successful. 前文提及的這些政策並不總是成功的。

<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vi. refer to sb/sth (as sth) 提到…，提及…，說起…。與mention的此義未見明顯差別，但mention是及物動詞：</span>The victims were not referred to by name. 沒有提到受害人的姓名。/ She never referred to him again. 她再也沒有提起過他。/ I promised not to refer to the matter again. 我答應過再也不提這事了。/ He referred to the report in passing. 他順便提了一下那份報告。

<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. [C, U] reference (to sb/sth) 說到或寫到的（談及到其他人或事的）事；也可指這種行為，即提到；談及；涉及：</span>She made no reference to her illness but only to her future plans. 她沒有提到她的病，只說了她未來的計劃。/ cultural, historical, literary, religious reference 文化指涉；歷史上提及；文學指涉；宗教指涉 / written reference 書面提及 / one of the earliest references to the game of chess 最早提到象棋的資料之一 / The article makes no reference to his first marriage. 這篇文章隻字未提他的第一次婚姻。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 提及或提出一個主題、問題、目標等使人們注意，或供人們討論或處理：</span>The book raises many important questions. 這本書提出了許多重要問題。/ I’m glad you raised the subject of money. 我很高興你提到了錢。/ to raised objections 提出異議

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">vi. speak of/about sth/sb 提起；講述。作不及物動詞時與refer含義最為接近，但不如refer常用：</span>She still speaks about him with great affection. 說起他來她依舊一往情深。/ Witnesses spoke of a great ball of flame. 目擊者都談到有個大火球。/ Speaking of travelling, are you going anywhere exciting this year? 說到旅遊，你今年要去什麼好玩的地方嗎？

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. 談到。常與to連用。其實此時主要用於引出要談的內容，該內容通常較為詳細具體，如可翻譯為“來說說…”。而非常規意義上的蜻蜓點水式的簡短提及：</span>Finally, I come to the subject of genetic engineering. 最後，我來談談基因工程。

周邊詞彙補充：
· appear可指將在某處被寫道或被提及。

· 表示“強調”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“提出”的詞群見[[02建議提議 忠告意見]]
