---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>1. opt</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：眼睛</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：op, ophthalm</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞ophthalmos（意為eye，即眼睛）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成眼睛相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**optic**</font> adj. 眼的；視覺的  

<font color="sky blue">**optical**</font> adj. 眼的；視覺的；光學的  

<font color="sky blue">**ophthalmic**</font> adj. 眼的；眼科的 n. 眼藥

<font color="sky blue">**ophthalmology**</font> n. 眼科學

<font color="sky blue">**optics**</font> n. 光學

<font color="sky blue">**optic nerve**</font> 視神經（將視覺資訊從眼睛傳到大腦的神經）

<font color="sky blue">**optician**</font> n. 驗光師（專門從事眼鏡和隱形眼鏡的驗配的專業人士）

<font color="sky blue">**optometrist**</font> n. 驗光師；視力測定者（專門從事檢查眼睛、開具矯正鏡片和檢測眼病的專業人士）

<font color="sky blue">**ophthalmologist**</font> n. 眼科專家，眼科醫師（專門從事診斷和治療眼部疾病和紊亂的醫生）

<font color="sky blue">**optometry**</font> n. 驗光業（檢查眼睛、測試視力、開出矯正鏡片和檢測眼病的專業）

<font color="sky blue">**ophthalmoscope**</font> n. 檢眼鏡（用於檢查眼睛內部的儀器）

<font color="sky blue">**optometer**</font> n. 視力計

<font color="sky blue">**ophthalmopathy**</font> n. 眼病（是一個統稱）

<font color="sky blue">**ophthalmoplegia**</font> n. 眼肌癱瘓，眼肌麻痺（控制眼睛運動的肌肉癱瘓或無力）

<font color="sky blue">**optic neuritis**</font> 眼神經炎 

<font color="sky blue">**ophthalmia**</font> n. 眼炎  

<font color="sky blue">**myopic**</font> adj. 近視的；目光短淺的  

<font color="sky blue">**myopia**</font> n. 近視  

<font color="sky blue">**amblyopia**</font> n. 弱視 

<font color="sky blue">**ametropia**</font> n.（眼睛的）屈光不正（如散光、遠視、近視）

<font color="sky blue">**diplopia**</font> n. 複視（症）

<font color="sky blue">**emmetropia**</font> n. 正視眼

<font color="sky blue">**hypermetropia**</font> n. 遠視 

<font color="sky blue">**hyperopia**</font> n. 遠視

<font color="sky blue">**nyctalopia**</font> n. 夜盲症 

<font color="sky blue">**presbyopia**</font> n. 老花眼

---
**<center>2. ocul</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：眼睛</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：無</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞oculus（意為eye，即眼睛）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成眼睛相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**ocular**</font> adj. 眼睛的；視覺的；像眼睛的

<font color="sky blue">**monocular**</font> adj. 單眼的  

<font color="sky blue">**binocular**</font> adj. 雙眼並用的  n.(pl.) 雙簡望遠鏡

<font color="sky blue">**multocular**</font> adj. 多眼的 ；（昆蟲等）複眼的 

<font color="sky blue">**subocular**</font> adj. 眼下的 （即眼睛下方的） 

<font color="sky blue">**oculomotor**</font> adj. 眼部運動的

<font color="sky blue">**oculogyric**</font> adj. 眼球旋動的；眼動的（即與眼球的不自主運動有關的）

<font color="sky blue">**oculomucocutaneous**</font> adj. 與眼睛、黏膜和皮膚有關的

<font color="sky blue">**oculocerebrorenal**</font> adj. 與眼睛、大腦和腎臟有關的

<font color="sky blue">**oculocutaneous**</font> adj. 眼皮膚的（即與眼睛和皮膚有關的）

<font color="sky blue">**oculonasal**</font> adj. 眼鼻的（即與眼睛和鼻子有關的

<font color="sky blue">**oculopathy**</font> n. 眼病（眼部疾病的統稱）

<font color="sky blue">**oculist**</font> n. 眼科醫生

<font color="sky blue">**oculistics**</font> n. 眼科治療學  

<font color="sky blue">**oculoplastics**</font> n. 眼部整形學

---
**<center>3. omma</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：眼睛</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：ommat, ommato</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞ommatos（意為eye，即眼睛）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：常構成眼睛的生物學（而非醫學）詞彙</font>

<font color="sky blue">**ommateum**</font> n. 複眼

<font color="sky blue">**ommatidium**</font> n. 小眼（在許多節肢動物中發現的複眼的一個小單元）

<font color="sky blue">**ommatophore**</font> n. 擔眼器（一種專門的結構，可容納某些軟體動物的眼睛）

<font color="sky blue">**ommatidial lens**</font> 眼球透鏡（在節肢動物的眼球中發現的一種透鏡）

<font color="sky blue">**ommatidial array**</font> 眼球陣列（在某些昆蟲的複眼中發現的有規律的眼球圖案）

<font color="sky blue">**basommatophora**</font> n. 基眼目

---
**<center>4. ocell</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：單眼</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：ocelli</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞ocellus（意為a small eye or a simple eye found in some invertebrates，即一些無脊椎動物的單眼）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：在生物學（而非醫學）中構成單眼相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**ocellus**</font> n. [複數為ocelli]（昆蟲的）單眼；眼點；眼狀花紋（在一些無脊椎動物中發現的簡單眼睛或眼點）

<font color="sky blue">**ocellar**</font> adj. 單眼的；眼點的；眼狀斑紋的

<font color="sky blue">**ocellate**</font> adj. 似腦眼的；似單眼的；似具有瞳點的

<font color="sky blue">**biocellate**</font> adj. 有兩點眼狀小斑的；有兩個瞳點的

<font color="sky blue">**ocellated**</font> adj.（昆蟲）有單眼的

