---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**交換的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt. 1 exchange sth (with sb) 與某人交換…：</span>Juliet and David exchanged glances. 朱麗葉和戴維相互看了看對方。/ I exchanged a few words with the manager. 我與經理相互交談了幾句。/ The two men exchanged blows. 兩個男人相互毆打起來。/ to exchange email address 交換電子郵件地址 <span class="definition">2 exchange contracts 尤用於英式英語，指交換契約，即互相簽署契約，尤指互籤或交換房屋或土地的買賣契約：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**interchange**</span> [ˈɪntətʃeɪndʒ; 美 -tərtʃ-]
<span class="definition">vt. 交換思想、資訊等：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.&vi. ~ (A) (with B) / ~ A and B（使）兩個事物或人互換位置：</span>to interchange the front and rear tyres of a car 將汽車的前後輪胎對調 / to interchange the front tyres with the rear ones 將前後輪胎對調 / The front and rear tyres interchange (= can be exchanged). 前後輪胎可互換。/ She likes to interchange her furnishings at home with the stock in her shop. 她想要把家裡的傢俱與店裡的存貨調換一下。/ Your task is to interchange words so that the sentence makes sense. 你們要做的就是調換單詞的位置以使句子意義通順。

<span class="vocabulary">**swap**</span> [swɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. swap (sth) (with sb) / swap sth for sth 與某人交換東西：</span>Can we swap places? I can’t see the screen. 咱倆交換一下座位好不好？我看不見銀幕。/ to swap stories 相互講故事 / I swapped him my magazine for his book. 我拿我的雜誌換了他的書。<span class="definition">vi. swap (over) 與某人交換工作等：</span>I’ll drive there and then we’ll swap over on the way back. 去的時候我開車，回來的時候咱倆再倒換過來。<span class="definition">vt. [尤英] swap sb/sth (for sb/sth) / swap sb/sth (over) 用一個人或事物來替換另一個人或事物，即替換、換掉、換成：</span>I think I’ll swap this sweater for one in another colour. 我想把這件毛衣換成一件其他顏色的。/ I’m going to swap you over. Mike will go first and Jon will go second. 我打算把你倆掉換一下。邁克先去，喬恩後去。

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">vt. switch sth (with sth) / switch sth (over/around/round) 交換；掉換；對調。相當於swap：</span>The dates of the last two exams have been switched. 最後兩門考試的日期調換了。/ I see you’ve switched the furniture around. 我看出來你把傢俱重新擺設了。/ We asked them if they would switch places with us. 我們問他們是否願意和我們互換座位。 

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. change sth (with sb) 與複數賓語連用，表示與另一方互換位置或場地等：</span>At half-time the teams change ends. 球隊在半場時交換場地。/ Can I change seats with you? 我可以和您換一下座位嗎？
           
<span class="vocabulary">**reverse**</span> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<span class="definition">vt. 交換、對調（位置或功能、角色）：</span>It felt as if we had reversed our roles of parent and child. 感覺就像我們父母和孩子交換了角色。/ She used to work for me, but our situations are now reversed. 過去她為我工作，而現在我們的地位對調了。/ He reversed the position of the two stamps. 他將兩枚郵票的位置調換了一下。

<span class="vocabulary">**trade**</span> [treɪd] 
<span class="definition">vi. 與別人互換東西：</span>to trade secrets, to trade insults, to trade jokes 互換秘密；對罵；互說笑話 / She traded her posters for his book. 她以海報換取他的書。/ I wouldn’t mind trading places with her for a day. 我不介意和她調換一天位置。

<span class="vocabulary">**buy**</span> [baɪ] 
<span class="definition">vt. 付出極大的代價而獲得時間、自由、勝利等，常用被動式：</span>Her fame was bought at the expense of her marriage. 她出了名，卻犧牲了她的婚姻。
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">vt. 把（某人）掉換到（另一群體或位置）：</span>The airline apologized and bumped us up to first class. 航空公司道歉後把我們掉換到頭等艙。/ If you are bumped off an airline because of overbooking, you are entitled to compensation. 假如機票超售而不能登機，你有權獲得賠償。

☀ <span class="category">**交換的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C, U] 交換，互換：</span>the exchange of prisoners 交換俘虜 / an exchange of glances 互遞眼色 / an exchange of insults 相互侮辱 / an exchange of fire (between enemy soldiers) 交火 / I buy you lunch and you fix my computer. Is that a fair exchange? 我請你吃午飯，你給我修電腦，這算是公平交易吧？/ I’ll type your report if you’ll babysit in exchange. 如果你願意代我照看孩子，我就把這份報告給你打出來。/ Would you like my old TV in exchange for this camera? 用我的舊電視機換這架照相機，你願意嗎？ / exchanges of goods 商品交易
           
<span class="vocabulary">**interchange**</span> [ˈɪntətʃeɪndʒ; 美 -tərtʃ-]
<span class="definition">n. [C, U] 交換某事物（尤指思想或資訊）的行為：</span>What made the meeting exciting was the interchange of ideas from different disciplines. 會議上令人興奮的是來自不同學科的思想交流。/ Ministers want to see more interchange between the private sector and the civil service. 部長們希望看到私營部門與行政機構之間更多的交流。/ electronic data interchange 電子資料交換

<span class="vocabulary">**swap**</span> [swɒp] 
<span class="definition">n. 1 [usually sing.]（人或事物的）交換：</span>Let’s do a swap. You work Friday night and I’ll do Saturday. 咱倆調個班吧。你星期五晚間上，我星期六上。/ house, land swap 房屋交換；土地交換 / Let’s do a straight swap--your guitar for my bike. 咱們直接交換吧，你的吉他換我的腳踏車。/ swap deal（英）置換交易 / a spy swap made between East and West Germany 東西德之間的間諜交換 <span class="definition">2 [C] 被交換的事物或人：</span>Most of my football stickers are swaps. 我的足球圖文標籤多數都是跟別人換來的。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] swap meet可表示物品交換會：</span>a swap meet for collectors of Star Trek memorabilia《星際迷航》紀念品收藏者交流會
           
<span class="vocabulary">**reversal**</span> [rɪˈvɜ:sl; 美 rɪˈvɜ:rsl]
<span class="definition">n. [C, U]（兩人或更多人之間的職位或功能的）轉換：</span>It's a complete role reversal/reversal of roles (= for example when a husband cares for the house and children while the wife works). 這是一種徹底的角色轉換。/ When children end up taking care of their parents, it is a strange role reversal indeed. 當孩子們最終要照顧父母時，這的確是一種奇妙的角色互換。/ Role reversal is a common feature of modern relationships. 角色轉換是現代婚姻關係的一個普遍特徵。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 換取…：</span>Copies are available for two dollars each. 兩元一份。/ I’ll swap these two bottles for that one. 我要拿這兩瓶換那一瓶。/ The Martins sold their house for about 1.4 million dollars. 馬丁一家以約140萬美元把他們的房子賣了。

相關詞義延伸：
· interchange還可指（公路或高速公路的）互通式立交橋，立體交叉道；
· exchange還可指交換（想法或觀點）。也可指交談，爭論。亦可指電話交換臺，電話總機，電話局。或可指兩國或兩個團體之間的人員短期互訪、交流。

周邊詞彙補充：
· business可指買賣、生意；
· clear可指用支票兌現出貨幣。

· 表示“貿易”的詞群見[[63交易 貿易]]
· 表示“購買”、“售賣”的詞群見[[47購買 採購]]和[[44銷售 售賣]]
· 表示“收買”、“出賣”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“兌換錢幣”、“貨幣兌換”的詞群見[[11匯率 外匯]]和[[13金錢 貨幣]]
· 表示“換乘”的詞群見[[63換乘 轉乘]]
· 表示“販毒”的詞群見[[11販毒 製毒]]
· 表示“銷贓”、“販贓”的詞群見[[16走私 販贓]]
· 表示“替換”的詞群見[[07代替 更換]]

