---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**固定、拴住、繫上、扎牢的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fasten**</span> ['fɑːsən] 
<span class="definition">vt.＆vi. fasten (sth) (up) 將某事物的兩部分關閉或結合到一起；變得關閉或變得結合到一起。如繫緊、扣緊、扎牢，相當於do up：</span>Fasten your seatbelts, please. 請繫好安全帶。/ He fastened up his coat and hurried out. 他扣好外套就匆匆出去了。/ She fastened the rope to a tree. 她把繩子系在樹上。<span class="definition">vt. 1 將某事物固定（或放置）在某一位置上而使其不會移動：</span>He fastened back the shutters. 他把活動護窗拉開繫緊。<span class="definition">2 fasten A to B / fasten A and B (together) 把一個事物扎牢（或扣牢）到另一事物上：</span>He fastened the papers together with a paper clip. 他用回形針別好了檔案。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">vt. secure sth (to sth) 牢固地繫住、拴住（可以是拴在其他物體上）：</span>She secured the rope firmly to the back of the car. 她把繩子牢牢地拴在車後面。/ She secured the boat with a rope. 她用繩子把小船拴住了。/ The crates had not been firmly secured to the truck. 板條箱沒有在卡車上固定牢靠。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [尤英] 把…牢固地置於某處使其不再移動，即使…固定：</span>to fix the device on the wall 把裝置固定在牆上 / The handrail can be fixed directly to the wall. 扶手可以直接固定在牆上。/ Fix the bars in position with the screws. 用螺絲釘把橫木固定好。

<span class="vocabulary">**attach**</span> [ə'tætʃ] 
<span class="definition">vt. attach sth (to sth) 把一個事物固定在另一個事物上：</span>He attached the rope securely to a tree. 他把繩子牢牢地系在樹上。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 把…附著、固定到另一個物體上：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">vt. 1（用繩、線等）把兩個或多個東西捆、系或紮起來：</span>to tie the two bags 把兩個袋子系在一起 / Katie tied her hair back with a ribbon. 凱蒂用絲帶把頭髮紮在腦後。/ to tie his hands together 把他的雙手綁在一起 / to tie the newspapers in a bundle 把報紙捆成一捆 / Did you tie the balloons on tightly? 你把氣球扎牢了嗎？<span class="definition">2（用繩索）把某人或某東西系在…上：</span>to tie the cattle to the tree 把牛拴在樹上 / I tied the bundle onto the end of the string. 我把包裹系在繩子的一頭。<span class="definition">3（用繩子或布條）在…周圍捆起來：</span>She tied her scarf over her head. 她把圍巾圍在頭上。/ He tied his bathrobe firmly around him. 他把浴衣緊緊地圍在身上。<span class="definition">4 把繩、線等打結、係扣：</span>to tie a ribbon 繫絲帶 / to tie the laces 繫鞋帶 / to tie a tie 系領帶 / to tie a slip knot 打個活結 <span class="definition">vi. 用打結的方式來繫牢、繫上：</span>The skirts ties at the waist. 裙子在腰部束緊。

<span class="vocabulary">**rope**</span> [rəʊp] 
<span class="definition">vt. 1 rope A and B together / rope A to B 用繩子將一個人（或事物）與另一者捆上或綁上：</span>The thieves had roped the guard’s feet together. 竊賊把門衛的雙腳捆在了一起。/ I roped the goat to a post. 我把山羊拴在一根柱子上。<span class="definition">2 用繩子將某事物繫緊或扎牢：</span>I closed and roped the trunk. 我把箱子蓋上，用繩子捆結實。
           
<span class="vocabulary">**strap**</span> [stræp]
<span class="definition">vt.&vi. 用帶子系（或捆、扎、扣）好：</span>He strapped the knife to his leg. 他把刀綁到腿上。/ Everything had to be strapped down to stop it from sliding around. 所有東西必須繫結，免得來回滑動。/ Are you strapped in (= wearing a seat belt in a car, plane, etc.)? 您繫好安全帶了嗎？/ He strapped his gun belt on. 他繫上了槍帶。/ His money belt was securely strapped around his waist. 他把腰包安全地綁在腰上。/ Make sure that the child is strapped tightly into the seat.一定要把孩子緊緊地拴在座位上。
           
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (to sth) / ~ sb/sth (together)（用繩子、帶子等）捆綁；系：</span>She was bound to a chair. 她被捆在一把椅子上。/ They bound his hands together. 他們把他的雙手綁在一起。/ He was left bound and gagged (= tied up and with a piece of cloth tied over his mouth). 他被捆起來，用布封住嘴，扔在那兒了。/ She found herself bound hand and foot. 她發現自己的手腳都給綁上了。/ Bind the ends of the cord together with thread. 用線把這根繩子的兩端捆紮起來。/ the red tape which was used to bind the files 用來捆紮檔案的紅帶子 / The sails are bound to the mast with rope. 船帆用繩子綁在桅杆上。
      
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up) 由帶子繫緊；把…用帶子繫牢：</span>She was wearing a dress that laced up at the side. 她穿著一件在側面繫帶子的連衣裙。/ He was sitting on the bed lacing up his shoes. 他正坐在床邊繫鞋帶。/ I have a good pair of skates, but no matter how tightly I lace them, my ankles wobble. 我有一雙不錯的溜冰鞋，可是不管我把鞋帶系得多緊，腳脖子那裡還是空落落的。

<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. 用螺絲釘固定（或擰牢）：</span>The bookcase is screwed to the wall. 書架用螺絲固定在牆上了。/ I had screwed the shelf on the wall myself. 我自己用螺釘把架子固定在牆上。/ Screw down any loose floorboards. 用螺釘固定住所有鬆動的地板。/ The bed was screwed to the floor. 床用螺絲固定在地板上。/ I screwed the curtain rail in place. 我用螺絲把窗簾杆上好。/ You need to screw all the parts together. 你得用螺絲把所有的零件固定在一起。/ Now screw down the lid. 現在用螺絲將蓋子固定好。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt. ~ A to B / ~ A and B together 用螺栓把一些事物固定在一起：</span>The vice is bolted to the workbench. 這虎鉗是用螺栓固定在工作臺上的。/ The various parts of the car are then bolted together. 然後汽車的各種部件便用螺栓裝配在一起。/ The safety belt is easy to fit as there's no need to bolt it to seat belt anchorage points. 由於不必扣在座位的固定夾上，安全帶很容易就可以繫好。/ Bolt the components together. 把元器件組裝在一起。/ Make sure that the rails are securely bolted in place. 務必確保欄杆都固定住了。/ The two parts are bolted together. 這兩部分用螺栓固定在一起。/ The yacht's keel is bolted to the hull. 遊艇的龍骨用螺栓固定在船身上。

<span class="vocabulary">**chain**</span> [tʃeɪn] 
<span class="definition">vt. chain sb/sth (to sb/sth) / chain sb/sth (up) 用鏈子繫上；用鏈子將某人（或事物）與另一者拴在一起（使其不能逃跑或被偷）：</span>The doors were always locked and chained. 那些門總是上著鎖鏈。/ She chained her bicycle to the gate. 她用鏈子把腳踏車鎖在大門上。/ The dog was chained up for the night. 夜間那條狗用鏈子拴起來。/ I’ve been chained to my desk all week.（比喻用法）我整個星期都在伏案工作，脫不開身。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">vt. 用帶子系在某事物周圍：</span>The dress was belted at the waist. 那件連衣裙的裙腰束著帶子。

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">vt. 用帶子繫緊：</span>Put it in a box and tape it up securely. 把這個放進盒子裡，再用帶子繫牢。
            
<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">vt. 用繩子將某事物緊緊地系在別的事物上面，如把…捆紮在一起：</span>Several logs had been lashed together to make a raft. 幾根原木捆紮在一起做成了木筏。/ During the storm everything on deck had to be lashed down. 暴風雨中甲板上所有的東西都必須繫牢。/ Secure the anchor by lashing it to the rail. 把錨繫到欄杆上拴牢。/ The shelter is built by lashing poles together to form a small dome. 把杆子紮成一個穹頂小棚就成了遮蔽所。          

<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">vt. 把…打成結或扎牢：</span>He carefully knotted his tie. 他仔細地打著領帶。/ He knotted the laces securely together. 他把帶子緊緊地系在一起。/ He knotted the bandanna around his neck. 他在脖子上繫了一條印花大圍巾。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">vt. 用大頭針等把某物固定在另一個事物上（或把各事物釘在一起）：</span>She pinned the badge onto her jacket. 她把徽章別到夾克上。/ A message had been pinned to the noticeboard. 佈告牌上釘著一條訊息。/ Pin all the pieces of material together. 把這些材料都釘到一起。/ Her hair was pinned back. 她的頭髮用髮夾別在後面。/ pictures pinned up on the walls 釘在牆上的圖畫

<span class="vocabulary">**nail**</span> [neɪl] 
<span class="definition">vt.（用釘子）把…釘在…上：</span>I nailed the sign to a tree. 我將標示牌釘在了一棵樹上。
           
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">vt.（用平頭釘）釘住：</span>The carpet was tacked to the floor. 地毯是用平頭釘釘在地板上的。/ He had tacked this note to her door. 他用圖釘將這張便條釘在她的門上。/ She had recently taken a canvas from the theater and tacked it up on the wall. 她最近從劇院拿回一幅油畫，用圖釘把它釘在了牆上。
           
<span class="vocabulary">**wedge**</span> [wedʒ]
<span class="definition">vt. 把…楔牢（或楔住）：</span>to wedge the door open 用楔子卡住門讓它開著 / Someone had wedged the door open with a brick. 有人用磚抵住門讓它開著。/ I shut the shed door and wedged it with a log of wood. 我關上小屋的門，並用一根木棍將門楔住。/ We slammed the gate after them, wedging it shut with planks. 他們出去後，我們在後面砰地把大門關上，並用板條抵死。/ She wedged a chair firmly under the door handle. 她在門把手的下面緊緊地頂上—把椅子。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">vt.＆vi. lock (sth) (in/into/around, etc. sth) / lock (sth) (together) 固定在一個地方而不能動；使某東西固定在一個地方而不能動：</span>The brakes locked and the car skidded. 汽車剎車抱死，車在原地打滑。/ He locked his helmet into position with a click. 他喀噠一聲把頭盔扣好。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt.&vi. 用插銷閂上；能被閂上：</span>Don't forget to bolt the door. 別忘了閂門。/ The gate bolts on the inside. 大門在裡面上閂。/ He reminded her that he would have to lock and bolt the kitchen door after her. 他提醒她,在她走後他得把廚房的門上鎖並閂上。/ the heavy bolted doors 緊鎖的大門

<span class="vocabulary">**button**</span> ['bʌtn] 
<span class="definition">vt. button sth (up) 用釦子把…扣住：</span>She hurriedly buttoned (up) her blouse. 她急忙扣好襯衫。<span class="definition">vi. button (up) 被用釦子扣住：</span>The dress buttons (up) at the back. 這件連衣裙是從後背係扣的。
                      
<span class="vocabulary">**buckle**</span> [ˈbʌkl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth on/up)（使）搭扣扣住：</span>A door slammed in the house and a man came out buckling his belt. 房子裡的一扇門砰地關上，一個男子邊扣腰帶邊走了出來。/ He buckled on his sword. 他把劍扣好。/ These shoes buckle at the side. 這雙鞋從旁邊上扣。

<span class="vocabulary">**clasp**</span> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<span class="definition">vt. 用搭扣扣緊、扣住：</span>She clasped the bracelet around her wrist. 她把手鐲戴上手腕扣牢。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. [美] 用摁釦扣（衣服）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">vt. 用拉鍊將衣服、袋子等鎖上，即拉上拉鍊：</span>I zipped and buttoned my jacket. 我把夾克的拉鍊拉上，繫好釦子。/ He zipped his case shut. 他拉上了箱子的拉鎖。<span class="definition">vi. 被用拉鍊鎖上：</span>The sleeping bags can zip together. 這些睡袋是用拉鍊封嚴的。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth)（用繩子等）把某事物拴在其它事物上：</span>She hitched the pony to the gate. 她把小馬拴在大門上。

<span class="vocabulary">**anchor**</span> ['æŋkə] 
<span class="definition">vt. 1 把…牢固地固定在某處，使其不能移動：</span>to anchor the pole in the earth 把杆子固定在土裡 / The crane is securely anchored at two points. 起重機穩穩地固定在兩點之間。/ The ropes were anchored to the rocks. 繩子固定到岩石上。<span class="definition">2 anchor sb/sth (in/to sth) 常用被動式，使…牢固地建立在某個基礎之上：</span>the movie is anchored in real experience 該影片基於真實經歷

<span class="vocabulary">**bed**</span> [bed] 
<span class="definition">vt. bed sth (in sth) 將某事物牢牢地固定在…裡：</span>The bricks were bedded in sand to improve drainage. 沙裡埋入磚塊，以改進排水系統。/ Make sure that you bed the roots firmly in the soil. 一定要使根部牢牢紮在土壤裡。
 
相關詞義延伸：
· knot還可指變成一個糾纏的結。也可指把頭髮盤成一個髮髻。

☀ <span class="category">**固定、拴住、繫上、扎牢的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">n. [C]門窗、容器等上面用於扎、扣、拴、系等的裝置：</span>door, window catch 門閂；窗鉤 / the catch of her bag 她提包的鎖釦 / the safety catch on a gun 槍上的保險栓

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用於表示兩件事物相互固定在彼此上或相連：</span>Attach this rope to the front of the car. 把這根繩子系在小轎車的前面。/ There was a piece of cloth tied to the dog’s collar. 有一條布系在狗的項圈上。

相關詞義延伸：
· lock還可指捲入或陷入（一個困境、一場爭論、爭執等）。也可指防止計算機資料未經允許而被某人改動或檢視，即給檔案加鎖。亦可指機器部件等所處的一種不動的狀態，如鎖定；
· pin還可指透過將某人按在…上而使其不能動彈。

周邊詞彙補充：
· bind可指裝訂（書籍）；
· bow可指蝴蝶結；
· button可指用釦子把…扣住、被用釦子扣住；
· set可表示使臉上現出堅定的表情。也可指臉上或身體所做出的某一固定的表情或姿態，尤指堅定的表情或姿態。還可指人的表情呆板的，不自然的。亦可指變得堅硬（即凝固，凝結），或變成固體或堅硬的狀態，即凝固，凝結。或可指為溼頭髮固定髮型（使頭髮在幹了之後保持該髮型）。另外可指為斷了的骨頭復位，接骨；
· weld可指焊接金屬。也可指將人或事物團結成一個強有力的整體；
· embed可指把…牢牢地放入一種物質或一個物體中。也可指使某事物（如態度、感情等）植根於或融入一個社會或體制，或使其成為一個人的人格的一部分，從而變成一個長久且顯著的特徵。還可指在一個句子中嵌入另一個句子；
· knot可指用繩索等打的結（可以是用一根繩子的兩端來打結，也可以是用兩根繩子來打結）；纏在一起的條帶狀物；
· harness可指給馬（或其它動物）套上挽具；用挽具把…套到…上。

· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“附屬”的詞群見[[02附屬 屬於]]
· 表示“服從”、“遵守”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“陪伴”、“跟隨”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示”跟蹤”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“結合”、“連線”的詞群見[[11結合 連線]]
· 表示“抓住”的詞群見[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“咬住”的詞群見[[12親吻噘嘴 愛撫咬吸吞]]
· 表示“盯著”的詞群見[[09注視 凝視]]和[[10盯梢 盯防]]
· 表示“記住”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“鑰匙”、“鎖”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“安裝”的詞群見[[07安裝 焊接 除錯]]
· 表示“固執”、“保守”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“決心”、“堅定”、“決定”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“懸掛”的詞群見[[04下垂 懸掛]]
· 表示“包紮”的詞群見[[90清洗 包紮]]
· 表示“靜止”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“重視”的詞群見[[02重要 主要]]

☀ <span class="category">**鉤住、卡住、絆住、夾住的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用掛鉤來鉤住…；被鉤住：</span>We hooked the trailer to the back of the car. 我們把拖車掛在汽車尾部。/ a dress that hooks at the back 從後背用鉤扣的連衣裙
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth)（用鉤子等）把某事物鉤在其它事物上：</span>Last night we hitched the horse to the cart and moved here. 昨晚我們套上馬車，拉著東西搬到了這裡。
           
<span class="vocabulary">**snag**</span> [snæg]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (on/in sth)（在帶尖的物體上）鉤住，掛破，被鉤住，被掛破：</span>I snagged my sweater on the wire fence. 我的毛衣被鐵絲網鉤住了。/ The fence snagged my sweater. 柵欄把我的毛衣掛住了。/ Brambles snagged his suit. 荊棘把他的西服鉤住了。/ She snagged a heel on a root and tumbled to the ground. 她腳後跟被一個樹根絆了一下，踉踉蹌蹌地摔倒在地上。/ The nets snagged on some rocks. 漁網纏在礁石上了。
           
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ]
<span class="definition">vt.＆vi. catch (sth) (in/on sth) 纏住、絆住、夾住等（或被纏住、絆住、夾住等）：</span>My trousers caught on a nail. 我的褲子被釘子鉤住了。/ He caught his forefinger in the door. 他的食指被門夾住了。/ His ankle caught on a root. 他的腳踝絆到一個樹根上。

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp]
<span class="definition">vt. 使自己的身體部位、衣服等緊緊地卡（或夾、纏、絆）在一個地方而不能動彈且有可能造成損傷或損害：</span>I trapped my coat in the car door. 我的外套被汽車門夾住了。/ The pain was caused by a trapped nerve. 這疼痛是由於神經受抑制引起的。

<span class="vocabulary">**clamp**</span> [klæmp]
<span class="definition">vt. ~ A to B / ~ A and B (together) 用夾子把某事物夾緊，或把兩個事物緊緊夾在一起：</span>Clamp one end of the plank to the edge of the table. 把厚木板的一端用夾具固定在桌子的邊上。/ Clamp the two halves together until the glue dries. 用夾具把兩半物品夾緊，待膠幹後再鬆開。/ Clamp the pieces of wood together while the glue sets. 在膠水凝固的過程中，把木塊夾在一起。/ Parts are clamped in place with a special machine. 部件由專門的機器固定住了。<span class="definition">vt.&vi. 緊緊抓住、繫住或夾住某事物，使其不移動；被緊緊抓住、繫住或夾住：</span>He had a cigar clamped between his teeth. 他嘴裡叼著一根雪茄。/ The dog's jaws were clamped to my leg. 狗緊緊咬住了我的腿。/ She clamped a pair of headphones over her ears. 她把一副耳機戴在兩邊耳朵上。/ Somebody forgot to bring along the U-bolts to clamp the microphones to the pole. 有人忘了帶把麥克風固定在支架上的U形螺栓。/ Simon finished dialing and clamped the phone to his ear. 西蒙撥完號，把聽筒貼在耳邊。/ A large hand clamped over her mouth. 一隻大手搭住了她的嘴。/ I clamped a hand on his shoulder. 我用一隻手緊緊抓住他的肩膀。/ He clamped his hand firmly onto Jack's shoulder. 他的手緊緊抓著傑克的肩膀。/ His mouth clamped shut. 他嘴巴緊閉。/ Her lips clamped tightly together. 她的雙唇緊閉。/ He clamped his lips together. 他緊閉雙唇。/ She clamped her arms around him. 她緊緊抱住他。<span class="definition">vt. [尤英] [常用被動式] 用夾鎖鎖住（車），使其不能開走：</span>Courts in Scotland have ruled it illegal to clamp a car parked on private ground and then to demand a fine. 蘇格蘭法院裁定，將停在私人地界上的車輛上夾鉗並索要罰款的行為是違法的。
           
<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">vt.&vi. 把…夾在別的事物上；被用夾子夾住：</span>He clipped the microphone (on) to his collar. 他把麥克風別在衣領上。/ Clip the pages together. 把這些散頁夾在一起。/ Do those earrings clip on? 那種耳環是夾戴的嗎？/ He clipped his safety belt to a fitting on the deck. 他把安全帶夾在甲板的一個固定裝置上。/ He clipped his cufflinks neatly in place. 他把袖釦別得整整齊齊。
           
<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 用夾子夾住：</span>All their wet clothes were pegged out on the line. 他們的溼衣服都夾在外面的繩子上了。/ trying to peg a double sheet on a washing line on a blustery day 大風天試圖用衣夾把雙人床單固定在晾衣繩上 <span class="definition">vt. ~ sth (out) 用楔子釘住：</span>Peg down netting over the top to keep out leaves. 用銷釘在頂上加固防護網，防止葉子落入。/ She was busy pegging her tent to the ground. 她忙著用橛子把帳篷釘牢在地上。

相關詞義延伸：
· hook還可指用某物（尤指腿、胳膊或手指）鉤住或箍住。也可指用魚鉤來釣魚。

☀ <span class="category">**粘住的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把…貼上在另一物體上；（事物）粘在…上，粘住：</span>I stuck the photos into an album. 我把照片貼到相簿上。/ to stick the broken pieces together 把碎片粘到一起 / The glue’s useless--the pieces just won’t stick. 這種膠不行——這幾片東西根本粘不住。/ His wet clothes were sticking to his body. 溼衣服貼在他身上。/ The soil sticks to the blade and blocks the plough. 土粘在刃上，卡住了犁。/ The waxed paper has stuck to the bottom of the cake. 蠟紙粘在了蛋糕的底部。
           
<span class="vocabulary">**cling**</span> [klɪŋ]
<span class="definition">vi. ~ (to sth)（衣服）粘住、貼在某事物上：</span>a dress that clings (= fits closely and shows the shape of your body) 緊身連衣裙 / The wet shirt clung to his chest. 溼襯衫緊貼在他的胸部。/ His sodden trousers were clinging to his shins. 溼淋淋的褲子緊緊粘在他小腿上。<span class="definition">vi. ~ (to sth) 某事物黏附、粘在其它事物上：</span>The smell of smoke still clung to her clothes. 煙味仍附著在她的衣服上不散。/ Her glass had bits of orange clinging to the rim. 她的杯口上粘有些許橙汁。/ The ground mist clung closely to the bushes. 地面的霧氣緊挨著灌木叢。

<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (together)（使）粘合，凝結：</span>Add an egg yolk to make the mixture bind. 加個蛋黃使混合料凝結在一起。/ Add an egg yolk to bind the mixture together. 加個蛋黃使混合料凝結在一起。/ Bind the mixture with the raw minced liver and cook for 3 minutes more. 讓混合物滾上切碎的生肝臟，烹飪3分鐘以上。/ a divine mixture of vegetarian cheeses bound with egg 素乾酪和雞蛋黏合在一起的絕妙搭配

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">vt. 1 tape sth (up) 用膠帶粘住：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 用膠帶把…粘到另一個事物上：</span>Someone had taped a message on the door. 有人用膠帶把一張留言條貼在了門上。/ The wires are taped firmly together. 這些電線用膠帶牢牢地封在一起。/ The lid was taped down to hold it in place. 蓋子用膠布固定住了。/ The box was all taped up. 盒子用膠帶密封嚴實。

<span class="vocabulary">**glue**</span> [ɡlu:] 
<span class="definition">vt. glue A (to/onto B) / glue A and B (together) 用膠水將兩個東西粘合在一起，相當於stick：</span>She glued the label onto the box. 她把標籤貼在箱子上。/ Glue the two pieces of cardboard together. 把這兩張硬紙板粘在一起。/ Make sure the edges are glued down. 一定要把邊緣粘牢。
           
<span class="vocabulary">**gum**</span> [gʌm]
<span class="definition">vt. [較過時] ~ A to B / ~ sth (down) 在…上塗膠；用黏膠粘：</span>A large address label was gummed to the package. 包裝袋上貼上了一大張地址籤條。/ gummed labels (= with glue on one side) 塗膠的標籤 / It is a mild infection in which a baby's eyelashes can become gummed together. 這是一種輕微感染，會導致嬰兒睫毛粘在一起。                      

<span class="vocabulary">**cement**</span> [sɪˈment]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ A and B (together)（用水泥、膠等）粘結、膠合：</span>Most artificial joints are cemented into place. 多數人工關節是用骨水泥固定到位的。

<span class="vocabulary">**paste**</span> [peɪst]
<span class="definition">vt. 用膠水或糨糊來貼上、粘合：</span>He pasted the pictures into his scrapbook. 他把畫片貼到他的剪貼本里。/ Paste the two pieces together. 把這兩片粘在一起。/ Paste down the edges. 把邊緣粘合起來。/ pasting labels on bottles 把商標貼在瓶子上 / Activists pasted up posters criticizing the leftist leaders. 激進分子張貼起海報批評左翼領袖。<span class="definition">vt. 拼貼：</span>The children were busy cutting and pasting paper hats. 孩子們忙著剪裁和貼上紙帽子。       

<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 把（頭髮）梳平（使其粘在頭上）：</span>His wet hair was plastered to his head. 他那溼透的頭髮緊貼在頭皮上。<span class="definition">vt. 用圖片、照片或海報完全覆蓋一個表面：</span>They plastered the city with posters condemning her election. 他們在城裡到處張貼譴責她當選的海報。/ His room is plastered with pictures of Porsches and Ferraris. 他的房間裡貼滿保時捷和法拉利車的圖片。/ She had plastered her bedroom wall with photos of him. 她在臥室的牆上貼滿了他的照片。/ She had photos of him plastered all over her bedroom wall. 她把他的照片貼滿了臥室的牆。

<span class="vocabulary">**adhere**</span> [ədˈhɪə(r); 美 ədˈhɪr]
<span class="definition">vi. ~ (to sth) [正式] 牢牢地黏附在某事物上：</span>Once in the bloodstream, the bacteria adhere to the surface of the red cells. 細菌一進入血液裡，就附著在紅細胞表面上。/ Small particles adhere to the seed. 小顆粒牢牢附著在種子上。/ This sticky compound adheres well on this surface. 這種黏性的化合物能牢牢地粘在這個表面上。/ The glue would not adhere to the metal surface. 這種膠不粘金屬面。/ The tiles may not adhere properly if you do not use the correct glue.（英）膠水用得不合適，瓷磚就可能粘不牢。
           
<span class="vocabulary">**affix**</span> [əˈfɪks]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (to sth) [正式] 把某事物粘上、貼上、附上（到另一個事物上）：</span>The label should be firmly affixed to the package. 這張標籤應該牢牢地貼在包裹上。/ Complete the form and affix four tokens to its back. 填完該表，在背面貼上4張憑券。/ I covered the scroll in sealing wax, and affixed a red ribbon. 我用封蠟將卷軸封好，並繫上一根紅絲帶。

☀ <span class="category">**卡住、陷住的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vi. stick (in sth) 在某個位置上動不了，如卡住，陷住等，類似於jam：</span>The key has stuck in the lock. 鑰匙卡在鎖裡了。/ This drawer keeps sticking. 這個抽屜老卡住。/ The needle on the dial stuck. 刻度盤上的指標卡住了。
           
<span class="vocabulary">**wedge**</span> [wedʒ]
<span class="definition">vt. 將…擠入（或塞進、插入）一個狹窄空間，使其不能再移動：</span>The boat was now wedged between the rocks. 船卡在了岩石之間。/ Wedge the plug into the hole. 將塞子塞進洞口。/ She wedged herself into the passenger seat. 她擠進了旅客座椅中。/ The hotel's wedged right between the two airports. 那家賓館正好處於兩個機場中間。

☀ <span class="category">**卡住的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**stuck**</span> [stʌk]
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] 動不了的（如卡住、陷住）：</span>I can't get out─I'm stuck. 我出不去——我被卡住了。/ He got stuck halfway up the rock face. 他沿著巖壁爬到一半，被卡住了。/ The wheels were stuck in the mud. 車輪陷到了泥裡。/ He said his car had got stuck in the snow. 他說他的汽車陷在了雪地裡。/ This drawer keeps getting stuck. 這個抽屜動不動就卡住。/ She got the key stuck in the lock. 她把鑰匙卡在鎖裡了。/ She had got something stuck between her teeth. 她的牙縫裡塞進了東西。/ The tiles were stuck firmly to the wall. 瓷磚牢牢地貼在牆上。

相關詞義延伸：
· stuck還可指被問題難住的，或不能理解某事的。也可指在某種情況中不知所措的、不知道要幹什麼的。亦可指在某個水平或階段上停滯不前的、無所變化的。或可指擺脫不掉某人或某事物的。還可指困在一個糟糕的境地或地方而不能逃離的；
· paste還可指計算機中貼上（文字）。

周邊詞彙補充：
· stranded可指被困的。

