---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**安靜、寂靜、平靜、冷靜的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**quiet**</span> ['kwaɪət] 
<span class="definition">adj. 1 發出非常小的聲音的，如輕聲的、安靜的。此時與silent未見明顯差別：</span>her quiet voice 她那輕柔的聲音 / a quieter, more efficient engine 一臺聲音更小、效率更高的發動機 / He went very quiet so I knew he was upset. 他沉默不語了，所以我知道他很煩惱。/ ‘Be quiet,’ said the teacher.“安靜點！”老師說道。/ She crept downstairs (as) quiet as a mouse. 她躡手躡腳，悄悄下了樓。/ Suddenly the room went all quiet. 房間突然一片安靜。<span class="definition">2 沒有很多人（或很多噪聲、很多活動）的，如僻靜的、寂靜的、清靜的：</span>quiet street, quiet wedding 寂靜的街道；簡簡單單的婚禮 / Business is usually quieter at this time of year. 每年這個時節，生意往往比較清淡。/ Things seemed quiet enough, but it was an uneasy calm. 局勢似乎足夠平靜了，但那是一種讓人不安的平靜。<span class="definition">3 不被打擾的、清靜的、平靜的、恬靜的：</span>to have a quiet drink 悠閒地飲酒 / a quiet life 平靜的生活 / a quiet afternoon 平靜的下午 / Keep the patient as quiet as possible. 儘可能讓病人靜養。<span class="definition">4（一種感情或態度）明確但不表現得明顯或張揚的：</span>He had an air of quiet authority. 他神態威嚴凝重。/ His voice was dangerously quiet as he asked the question. 他問問題時話音平靜，卻隱含威脅。

<span class="vocabulary">**silent**</span> ['saɪlənt] 
<span class="definition">adj. 有很小的聲音的，或沒有聲音的；發出很小的聲音的，或不發出聲音的。即安靜的，不喧鬧的，相當於quiet：</span>The streets were silent and deserted. 大街小巷寂靜無人。/ At last the traffic fell silent. 車輛的喧囂終於消逝了。/ The new bus is virtually silent. 新公共汽車幾乎沒有噪聲。
                      
<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（聲音）靜靜的；比平常減輕的：</span>They spoke in muted voices. 他們輕聲說著話。
           
<span class="vocabulary">**subdued**</span> [səbˈdju:d; 美 -ˈdu:d]
<span class="definition">adj.（人）異乎尋常地安靜的：</span>The reception was a subdued affair. 招待會開得冷冷清清的。/ The audience are strangely subdued, clapping politely after each song. 觀眾們出奇地安靜，只是在每首歌結束後報以禮貌性的掌聲。<span class="definition">2（聲音）壓低的、小聲的：</span>a subdued conversation 小聲的談話 / The conversation around them was resumed, but in subdued tones. 他們周圍的人又開始交談了，但這次是竊竊私語。

<span class="vocabulary">**serene**</span> [səˈri:n]
<span class="definition">adj. 平靜的、寧靜的、安詳的：</span>a lake, still and serene in the sunlight 陽光下寧靜安謐的湖水 / a serene garden 靜謐的花園 / She looked as calm and serene as she always did. 她看上去和以往一樣平靜安詳。/ He didn't speak much, he just smiled with that serene smile of his. 他話不多，只是臉上露出他招牌式的淡定的微笑。/ beneath the outwardly serene surface 在平靜的外表下 / The sound was so serene that it seemed unearthly. 那種聲音聽起來是那麼寧靜，彷彿天外之音。

<span class="vocabulary">**tranquil**</span> [ˈtræŋkwɪl]
<span class="definition">adj. [正式] 安靜的、平靜的、安寧的：</span>a tranquil scene 靜謐的景象 / the tranquil waters of the lake 平靜無波的湖水 / She led a tranquil life in the country. 她過著恬靜的鄉村生活。/ The tranquil atmosphere of the hotel allows guests to feel totally at home. 旅館的寧靜氛圍讓客人完全找到了賓至如歸的感覺。/ The place was tranquil and appealing. 那個地方恬靜宜人。/ The village lay tranquil in the evening sunlight. 在落日的餘暉中，村莊一片靜謐。/ The normally tranquil town awoke to the sound of gunfire. 槍聲驚醒了往常寧靜的小鎮。
           
<span class="vocabulary">**sedate**</span> [sɪˈdeɪt]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 寧靜的、不熱鬧的：</span>a sedate country town 寧靜的鄉間小鎮

<span class="vocabulary">**peaceful**</span> ['pi:sfl] 
<span class="definition">adj. 平靜的，安寧的，沒有任何擔心或不受任何打擾的，與tranquil同義：</span>peaceful atmosphere, peaceful sleep 寧靜的氣氛；安靜的睡眠 / It’s so peaceful out here in the country. 這裡的鄉野一切都是那麼寧靜。/ He had a peaceful life. 他過著平靜的生活。/ The time without her in the house had been blissfully peaceful. 她不在房子裡的時候大家過得快樂安寧。

<span class="vocabulary">**calm**</span> [kɑːm] 
<span class="definition">adj.（局勢）平靜的：</span>The city is calm again after yesterday’s riots. 昨天的騷亂過後，城裡又恢復了平靜。
           
<span class="vocabulary">**placid**</span> [ˈplæsɪd]
<span class="definition">adj. 1（人、動物、性情）溫和的，不易被激怒的：</span>placid baby, placid horse 安靜的嬰兒；馴良的馬 / She was a placid child who rarely cried. 她是個性情溫和的孩子，很少哭鬧。/ Marcus remained placid in the face of her outburst. 馬庫斯面對她的發作保持平靜。/ placid disposition 平和的性情 <span class="definition">2（地方、水域）平靜的、寧靜的、很少運動的：</span>the placid waters of the lake 平靜的湖水 <span class="definition">3（生活）平靜的：</span>He had been leading a placid life for the past eight years. 他8年來一直過著平靜的生活。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adj. 平靜的；安靜的（即無聲音的）；寂靜的：</span>still water 平靜的水面 / In the room it was very still. 這房間裡很安靜。

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj.（某個地方）不大可能受打擾的，即清靜的，僻靜的：</span>a private place 僻靜的地方

<span class="vocabulary">**sleepy**</span> ['sli:pɪ] 
<span class="definition">adj.（地方）安靜的，冷清的，沒多少事發生的（即不熱鬧的）：</span>The town remains sleepy despite the activity all around it. 儘管周圍很熱鬧，小鎮仍然沉寂。
           
<span class="vocabulary">**genteel**</span> [dʒenˈti:l]
<span class="definition">adj. [有時貶]（地方）安靜的且老式的且可能有點無聊的，如古樸單調的：</span>the genteel towns of Winchester and Chichester 古樸幽靜的溫徹斯特和奇切斯特

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">adj.（聲音或目光）無任何感情的，即平靜的；冷靜的；平穩的。相當於even：</span>a level gaze 目光平靜的凝視

相關詞義延伸：
· subdued還可指（一個人）異乎尋常地安靜的（且常不快樂），如悶悶不樂的。

周邊詞彙補充：
· idyllic可指平靜美麗的、安適恬淡的、田園詩般的、質樸宜人的、完美無瑕的；
· low-key可指不想吸引很多注意力的，如低調的、不招搖的、小規模的。

☀ <span class="category">**安靜、寂靜、平靜、冷靜的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**quiet**</span> ['kwaɪət] 
<span class="definition">n. [U] 沒有噪音的一種安靜、平靜、寧靜、寂靜等的狀態：</span>the quiet of the room 房間的寧靜 / the quiet of the early morning 清晨的寂靜 / a period of comparative quiet 相對寧靜的時期 / A machine gun shattered the quiet. 一陣機槍聲打破了寧靜。/ I’m going home now for a bit of peace and quiet! 現在我要回家清靜一下！

<span class="vocabulary">**silence**</span> ['saɪləns] 
<span class="definition">n. [U] 聲音的完全缺乏，如寂靜、無聲，相當於quiet：</span>the silence of the night 夜晚的寂靜 / I need absolute silence when I’m working. 我工作時需要絕對的安靜。/ A deathly silence hung over the town. 死一樣的沉寂籠罩著全鎮。/ radio silence 無線電靜默
                      
<span class="vocabulary">**serenity**</span> [səˈrenəti]
<span class="definition">n. [U, sing.] 寧靜、安靜；安詳：</span>peaceful, quiet serenity 安謐；寧靜 / She was able to face death with serenity. 她能夠平靜地面對死亡。/ a feeling of serenity 安詳之感 / My garden is a haven of peace and serenity. 我的花園是幽靜安謐的世外桃源。/ The hotel offers a haven of peace and serenity away from the bustle of the city. 那家旅館遠離鬧市，是一個幽靜安謐的好去處。
           
<span class="vocabulary">**stillness**</span> [ˈstɪlnəs]
<span class="definition">n. [U] 安靜、寧靜：</span>The sound of footsteps on the path broke the stillness. 小路上的腳步聲打破了寧靜。/ in the stillness of the night 在寂靜的夜晚 / eerie stillness 可怕的沉寂 / There was a sudden stillness in the air. 氣氛突然間沉寂下來。/ inner stillness 內心的寧靜

<span class="vocabulary">**hush**</span> [hʌʃ]
<span class="definition">n. [sing., U] 寂靜，尤指一陣喧鬧後的寂靜，或者人們正等著某事發生之時的寂靜：</span>Can we have a bit of hush? (= please be quiet)（英式非正式用法）大家能安靜一點嗎？/ There was a deathly hush in the theatre. 戲院裡一片寂靜。/ A deathly hush settled around the stadium. 一片死寂籠罩著體育場。/ A deathly hush followed the explosion. 爆炸之後一片死寂。/ A hush descended over the waiting crowd. 等候著的人群變得鴉雀無聲。/ A hush fell over the crowd and I knew something terrible had happened. 人群突然一片肅靜，我知道一定發生了什麼可怕的事。/ A sudden hush fell over the room as the head teacher entered. 校長一進門，房間頓時變得鴉雀無聲。           

<span class="vocabulary">**lull**</span> [lʌl]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (in sth) 活動期間的一段平靜時間、間歇：</span>a lull in the conversation 談話中的一時沉寂 / a brief lull in the fighting 戰鬥的短暫間歇期 / Just before an attack everything would go quiet but we knew it was just the lull before the storm (= before a time of noise or trouble). 就在攻擊開始前一切都變得沉寂，我們知道這只是風暴前的平靜。/ There was a lull in political violence after the election of the current president. 現任總統當選之後，政治暴力進入了一段暫時的平靜期。/ Has your fitness routine hit a lull?（美）你那套健康計劃還沒停歇嗎？/ They crossed the road during a lull in the traffic. 他們趁車輛不多時穿過馬路。

<span class="vocabulary">**peace**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [U] 平靜、安靜或安寧的狀態，可以是外界環境的安靜，也可以是內心的安寧：</span>inner peace 內心的平靜 / The computer comes with a three-year guarantee for peace of mind. 這臺電腦有三年的保修期，消費者可以放心購買。/ to enjoy the peace of the summer evening 享受夏日傍晚的寧靜 / Go away and leave me in peace! 走開，別打擾我！/ Her father is at peace (= dead) now. 她的父親現在安息了。

<span class="vocabulary">**calm**</span> [kɑːm] 
<span class="definition">n. [C, U] 一個平靜或寧靜的時間或形勢：</span>the calm of a summer evening 夏日夜晚的寧靜 / The police appealed for calm. 警察要求大家保持安靜。/ She felt not fear, but a kind of dead calm. 她感到的不是害怕，而是一種死寂。/ The water was a dead calm. 水面風平浪靜。/ After the bomb, an uneasy calm settled on the city. 爆炸發生後，城裡籠罩著一種令人不安的平靜。/ Calm had been restored to the capital. 首都恢復了平靜。
           
<span class="vocabulary">**privacy**</span> [ˈprɪvəsi; 美 ˈpraɪv-]
<span class="definition">n. 1 [U] 獨處；清靜（即不被別人看到或打擾）：</span>Thatched pavilions provide shady retreats for relaxing and reading in privacy. 茅草亭是獨自放鬆和讀書的陰涼清幽之所。/ I want to be left in privacy. 我想一個人待著。/ She longed to be in the privacy of her own room. 她渴望待在自己的房間裡、沒有人干擾。/ She was longing for some peace and privacy. 她渴望過清靜的私人生活。<span class="definition">2 [U] 不受公眾干擾的狀態：</span>The press invade people's privacy unjustifiably every day. 每天媒體都會毫無道理地干擾人們的生活。/ I hope I'm not intruding on your privacy. 希望我沒打擾你的清靜。

☀ <span class="category">**安靜、寂靜、平靜、冷靜的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**quiet**</span> ['kwaɪət] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤美] quiet (sb/sth) (down) 變得更平靜或更安靜；使某人或某事物變得更平靜或更安靜。相當於calm (sb) down：</span>The demonstrators quieted down when the police arrived. 警察一到，示威者便安靜了下來。/ He’s very good at quieting the kids. 他很有辦法讓孩子們安靜下來。
           
<span class="vocabulary">**hush**</span> [hʌʃ]
<span class="definition">vi.（尤用於命令）安靜、別說話、別叫喊：</span>Hush now and try to sleep. 別出聲了，睡吧。/ Hush, my love, it's all right. 噓，寶貝，沒事了。<span class="definition">vt.&vi. 使某人或某事物更安靜；讓某人停止說話或喊叫等：</span>She tried to hush her noisy father. 她試圖讓吵吵嚷嚷的父親安靜下來。/ I had to box Max's ears to get him to hush. 我不得不打了馬克斯一耳光讓他閉嘴。
           
<span class="vocabulary">**muffle**</span> [ˈmʌfl]
<span class="definition">vt. 使聲音變得更低或更不清晰：</span>He tried to muffle the alarm clock by putting it under his pillow. 他把鬧鐘塞在枕頭底下，想減低聲音。/ She heard a muffled cough behind her. 她聽到身後一聲低沉的咳嗽。/ Blake held his handkerchief over the mouthpiece to muffle his voice. 布萊克把手絹包在話筒上，以使自己的聲音聽起來模糊不清。
           
<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 平靜或放鬆；使…平靜或放鬆：</span>The baby wouldn’t settle. 嬰兒安靜不下來。/ She kept fussing around, refusing to let him settle. 她不停地在邊上瞎搗騰，就是不讓他清靜。/ He was anxious and couldn’t settle. 他焦急萬分，不能平靜。/ I took a pill to help settle my nerves. 我吃了片藥，以使自己平靜下來。/ This should settle your stomach. 這樣你的胃應該就不難受了。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. [文學] 平靜，安靜；使平靜，使安靜：</span>to still sb’s doubts（比喻用法）消除某人的疑慮 / to still sb’s fears（比喻用法）消除某人的恐懼 / She spoke quietly to still the frightened child. 她輕聲安慰受到驚嚇的孩子。

<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">vt. 使某人或某事物平靜（或冷靜、鎮定）：</span>He took a few deep breaths to steady his nerves. 他深深地吸了幾口氣，讓自己平靜下來。
           
<span class="vocabulary">**pacify**</span> [ˈpæsɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 使憤怒或煩惱的人變得平靜：</span>The baby could not be pacified. 怎麼也止不住嬰兒的哭聲。/ She shrieked again, refusing to be pacified. 她又尖叫了，無法使她平靜下來。/ The speech was designed to pacify the irate crowd. 講話的目的是安撫憤怒的群眾。/ Is this a serious step, or is this just something to pacify the critics? 這一措施是來真的？還是僅僅為了安撫批評人士？           

<span class="vocabulary">**mollify**</span> [ˈmɒlɪfaɪ; 美 ˈmɑ:l-]
<span class="definition">vt. [正式] 使某人感到不再那麼憤怒，即撫慰、安撫：</span>The investigation was undertaken primarily to mollify pressure groups. 展開調查主要是為了安撫那些壓力集團。

相關詞義延伸：
· pacify還可指給戰亂地區帶來和平，即平定、平息、鎮壓。

周邊詞彙補充：
· lull可表示使某人放鬆且平靜，使某人昏昏欲睡。也可表示使某人在危險處境中產生一種虛假的安全感。還可指（使）某事物變得不強烈，如（使）減弱、緩和。

☀ <span class="category">**安靜的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**silence**</span> ['saɪləns] 
<span class="definition">exclamation. [正式] 用於告訴某人讓其安靜：</span>Silence in court! 在法庭內要保持肅靜！

相關詞義延伸：
· seclusion可指隱居、與世隔絕、清靜（不與外人聯絡）；
· silence還可指人們互無書信（或電話）聯絡的一種情況；
· silent還可指（過去的電影）有影象但無聲音的。也可指（單詞中的字母）書寫出來但不發音的；
· calm還可指（海洋）沒有大波浪的，即風平浪靜的。

周邊詞彙補充：
· dead可指（一個地方）安靜的，死氣沉沉的，無活力的，無趣的；
· retreat可指僻靜處、隱居處。還可指某人的靜修期間或靜修活動（其停止日常活動，去一個安靜的地方以祈禱或沉思）。

· 表示“鎮靜劑”的詞群見[[93處方 藥物]]
· 表示“聲音”的詞群見[[05聲音 發聲]]
· 表示“沉默”、“緘默”、“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“文靜”、“內向”的詞群見[[27害羞 內向 靦腆 敏感 自卑]]
· 表示“靜止”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“無風”的詞群見[[12風霜 露水]]
· 表示“安慰”的詞群見[[11安慰 寬慰 慰藉 祝願 祝福]]
