---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**沉默的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**silence**</span> ['saɪləns] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 沒有人說話的一種狀態，如沉默、默不作聲：</span>They finished their meal in total silence. 他們默不作聲地吃完飯。/ A minute’s silence for the victims will be observed. 將為遇難者默哀一分鐘。/ I took her silence as a no. 我把她的沉默當作不同意。/ Her question was met with an uneasy silence. 她的提問遭遇了一陣令人侷促不安的冷場。/ A sudden silence fell over the room. 整間屋子突然靜了下來。<span class="definition">2 [U, sing.] silence (on sth) 某人拒絕談論某事或拒絕回答問題的一種情況，如緘默、緘口不談：</span>The company’s silence on the subject has been taken as an admission of guilt. 在外界看來，公司在這個問題上保持沉默便是承認有罪。/ the right to silence 沉默權 / There seems to have been a deliberate silence from the newspapers. 報界似乎故意對此事保持緘默。<span class="definition">vt. 1 使某人或某事物停止說話或使其停止發出聲音：</span>She silenced him with a glare. 她瞪了他一眼，他就不作聲了。/ Our bombs silenced the enemy’s guns. 我們的轟炸把敵人的炮火打啞了。/ Her scream was abruptly silenced. 她的尖叫聲戛然而止。/ A shot to the head silenced him forever. 一顆子彈射中他的腦袋，他再不會亂說話了。<span class="definition">2 使某人停止發表與你相反的意見或觀點：</span>All protest had been silenced. 一切反對的聲音都被壓了下去。/ Her recent achievements have silenced her critics. 她近來取得的成果讓那些批評她的人無話可說了。/ to silence complaints 平息抱怨
           
<span class="vocabulary">**gag**</span> [gæg]
<span class="definition">vt. 壓制某人的自由言論：</span>The new laws are seen as an attempt to gag the press. 人們認為新法律企圖壓制新聞界的言論自由。/ a gagging order (= one given by a court of law) 司法限制言論令 / Judges must not be gagged. 法官的言論自由不能受到壓制。

<span class="vocabulary">**silent**</span> ['saɪlənt] 
<span class="definition">adj. 1（人）不說話的，即沉默的：</span>He gave me the silent treatment. 他對我不予理睬。/ The crowd fell silent as she began to speak. 她開始說話時，人群安靜了下來。/ She sat silent throughout the meal. 吃飯時她靜靜地坐著，沒說一句話。<span class="definition">2 只用於名詞前，（意思）不用言語或聲音表達的：</span>silent prayer, silent protest 默禱；無聲的抗議 / They nodded in silent agreement. 他們默默地點頭表示同意。<span class="definition">3 silent (on/about sth) 不提供關於某事物的資訊的；拒絕講某事的：</span>the right to remain silent 沉默權 / They had kept remarkably silent about their intentions. 對於他們的意圖，他們一直沒有透露過一個字。/ The report was silent on that subject. 報告對那個問題隻字未提。
                      
<span class="vocabulary">**mute**</span> [mju:t] 
<span class="definition">adj. 不說話的，如沉默的、一聲不吭的：</span>a look of mute appeal 默默請求的表情 / The child sat mute in the corner of the room. 這孩子坐在屋子的角落裡，一聲不吭。/ He was mute, distant, and indifferent. 他一句話也不說，顯得疏遠而冷漠。/ I threw a mute look of appeal at Paula. 我默默地向葆拉投去懇求的目光。

<span class="vocabulary">**dumb**</span> [dʌm]
<span class="definition">adj. 不肯說話的、不用言語表達的：</span>We sat there in dumb silence. 我們坐在那裡，默然無語。/ An expression of dumb recognition wiggled across her features. 她不語，從她臉上掠過的一絲表情可知她是認得的。

☀ <span class="category">**鎮定、沉著的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**calm**</span> [kɑːm] 
<span class="definition">adj. 不激動、不緊張或不心煩的，即鎮定的、沉著的。是一個常規用詞：</span>Try to remain calm. 儘量保持冷靜。/ I may have appeared calm but I certainly didn’t feel it. 我可能看起來很平靜，但實際上並非如此。/ Keep the patient calm. 讓病人保持冷靜。/ He remained at all times cool, calm and collected. 他總是鎮定自若。

<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">adj. 冷靜的、鎮定的、平靜的，不激動的。是一種形象化用法：</span>a cool head 冷靜的頭腦 / Keep cool! 保持冷靜！/ He forced himself to count to ten and act cool. 他強迫自己數到十，好冷靜行事。/ He did his best to appear cool, calm and collected. 他盡力使自己顯得鎮定自若。
           
<span class="vocabulary">**collected**</span> [kəˈlektɪd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用]（尤指在困難或危急情境中）鎮定的、泰然自若的：</span>Police say she was cool and collected during her interrogation. 警方說她在審問過程中表現得冷靜自若。
           
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">adj.（人及其行為）冷靜的：</span>a sober assessment of the situation 對形勢的冷靜估計 / On sober reflection (= after some serious thought), I don't think I really need a car after all. 冷靜地想了想以後，我覺得我其實並不需要車。

<span class="vocabulary">**balanced**</span> [ˈbælənst]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [褒]（某人）（即使處於困境中）冷靜理智的、臨危不亂的：</span>I have to prove myself as a respectable, balanced, person. 我必須證明自己是個正派、穩重的人。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj. 鎮定的；不變化或不變得煩躁的，如平和的、穩重的、溫和的：</span>She has a very even temperament. 她的性情非常平和。/ He spoke in a steady, even voice. 當時他說話的聲音平穩而鎮靜。
           
<span class="vocabulary">**composed**</span> [kəmˈpəʊzd; 美 -ˈpoʊzd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] 鎮靜的、鎮定的、沉著的：</span>She seemed outwardly composed. 她表面上好像很鎮靜。/ Laura was very calm and composed. 勞拉十分冷靜沉著。/ He was pale but perfectly composed. 他面色蒼白，但十分鎮定。/ It wasn't the peaceful, composed experience I had expected. 這並不是我所期待的那種祥和平靜的體驗。

<span class="vocabulary">**sedate**</span> [sɪˈdeɪt]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 鎮定的；不慌不忙的、慢悠悠的、從容的：</span>We followed the youngsters at a more sedate pace. 我們跟在年輕人後面，步子稍慢一點。/ We set off again at a more sedate pace. 我們重新上路了，步調更加從容。
           
<span class="vocabulary">**sedative**</span> [ˈsedətɪv]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 有鎮靜作用的，有催眠作用的：</span>the sedative effect of the drug 這藥物的鎮靜效果 / Amber bath oil has a sedative effect. 琥珀沐浴油有鎮靜安神效用。

☀ <span class="category">**鎮定、沉著的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**calm**</span> [kɑːm] 
<span class="definition">vt. 使某人或某事物變得平靜或更放鬆的（尤指在強烈的情緒或激動之後）：</span>Have some tea; it’ll calm your nerves. 喝點茶吧，這會使你緊張的神經鬆弛下來。/ His presence had a calming influence. 有他在場對大家的情緒起到了穩定作用。<span class="definition">n. [C, U] 一種安靜而放鬆的行為舉止，如泰然自若：</span>Under his apparent calm lay real anxiety. 他看起來很平靜，其實內心非常不安。/ inner calm 內心的寧靜 / a forced calm 強作鎮靜 / The government appealed for calm. 政府呼籲人們保持鎮靜。
           
<span class="vocabulary">**compose**</span> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. [無被動式] [正式] 控制住自己的感情或表情，如使鎮靜、使平靜：</span>Emma frowned, making an effort to compose herself. 埃瑪皺起了眉頭，努力使自己鎮定下來。/ I was so confused that I could hardly compose my thoughts. 我心煩意亂，難以鎮定思緒。/ She quickly composed herself as the car started off. 車一上路，她就很快讓自己平靜了下來。/ Then he composed his features, took Godwin's hand awkwardly and began to usher him from the office. 然後他定了定神，尷尬地牽著戈德溫的手，開始引領他離開辦公室。

<span class="vocabulary">**relax**</span> [rɪ'læks] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得更冷靜、鎮定或放心；使某人變得更冷靜、鎮定或放心：</span>I’ll only relax when I know you’re safe. 我只有知道你安然無恙才會放心。/ Relax! Everything will be OK. 彆著急！一切都會好的。/ She realized how tense she was and consciously relaxed. 她發現自己很緊張，於是有意識地放鬆一下。

<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. 情緒等冷靜下來、鎮定下來，也可用cool down, cool off：</span>His tempers had cooled. 他冷靜了下來。
                      
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得冷靜、理智：</span>The bad news sobered us for a while. 壞訊息使我們冷靜了一會兒。

<span class="vocabulary">**composure**</span> [kəmˈpəʊʒə(r); 美 -ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 沉著、冷靜、鎮定，能夠控制住自己的感情：</span>to keep your composure 保持鎮靜 / to recover your composure 恢復鎮靜 / Stopping only briefly to regain her composure, she described her agonizing ordeal. 她只停頓了一小會兒讓自己恢復平靜，然後講述了她無比痛苦的經歷。/ She totally lost her composure and began shouting. 她徹底按捺不住，開始大叫起來。/ She closed her eyes for a moment, to gather her composure. 她把眼睛合上了一會兒，努力恢復鎮靜。/ Nothing could ruffle his composure. 沒有什麼能讓他慌亂。/ She answered with perfect composure. 她極其鎮靜地回答。
           
<span class="vocabulary">**sedation**</span> [sɪˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 因服用藥物而處於鎮靜的狀態：</span>deep, heavy sedation 深度鎮靜麻醉；大劑量鎮靜麻醉 / mild sedation 輕度鎮靜麻醉 / The victim's wife was last night being kept under sedation in the local hospital. 昨晚，受害人的妻子在當地醫院用藥後處於鎮靜狀態。

周邊詞彙補充：
· sedate可指給某人服用鎮靜劑（讓其變得鎮靜或使其睡去）；
· might可用於表明你對某事不感到意外。

· 表示“平靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“鎮靜劑”的詞群見[[93處方 藥物]]
· 表示“文靜”、“內向”的詞群見[[27害羞 內向 靦腆 敏感 自卑]]
· 表示“保密”的詞群見[[03機密 秘密]]
· 表示“剋制感情”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
