---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**靈活的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**flexible**</span> ['fleksəbl] 
<span class="definition">adj. [褒] 能夠做出改變以適應新條件（或新情況）的，如靈活的：</span>flexible approach, flexible plan 靈活的方法；靈活的計劃 / flexible working hours 彈性工作時間 / Human beings are infinitely flexible and able to adjust when survival depends on it. 人類的適應能力是無窮盡的，為了生存可以適應任何環境。/ My mother is fairly flexible about what time I need to be home. 媽媽對我應該什麼時候回來非常通融。
                      
<span class="vocabulary">**flexibility**</span> [ˌfleksəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 靈活（的安排）：</span>Computers offer a much greater degree of flexibility in the way work is organized. 利用計算機，工作安排可以靈活得多。/ German workers accept the need for greater flexibility in the face of global competition. 面對全球競爭，德國工人接受了要有更大彈性這一要求。/ financial flexibility 財務彈性 / Management systems can be built that increase operational flexibility. 可以建立起能提高操作彈性的管理體制。/ labour/labor, market flexibility 勞動力彈性；市場彈性 / The work involves a considerable degree of flexibility. 從事該工作需要很強的靈活性。/ You have considerable flexibility in this job and can choose how to do things. 你的這份工作有相當大的靈活性，可以自己選擇做事方法。/ The new range of machines will bring flexibility to your business computing. 新型機器系列將使你們的商務計算機處理更加靈活。/ The courses are designed to allow maximum flexibility. 課程的設定具有最大的靈活性。/ an initiative to encourage greater flexibility in teaching and learning 鼓勵加大教與學靈活性的舉措 / This will give schools greater flexibility in their use of resources. 這將使學校在資源利用上更加靈活。/ flexibility over the deadline 最後期限的彈性 / There is a need for greater flexibility in the way the network is managed. 網路的管理方式需要更大的靈活性。
                      
<span class="vocabulary">**dexterity**</span> [dekˈsterəti]
<span class="definition">n. [U] 手的靈巧：</span>You need manual dexterity to be good at video games. 玩好電子遊戲手要靈巧。/ his dexterity on the guitar 他彈吉他的嫻熟指法 / I don't have the dexterity for juggling. 我動作不敏捷，玩不了雜耍。

<span class="vocabulary">**fluid**</span> [ˈflu:ɪd]
<span class="definition">adj.（安排）靈活的：</span>I think we should try and keep our arrangements fluid at this stage. 我覺得在這一階段我們應該盡力保持我們安排的靈活性。

<span class="vocabulary">**elastic**</span> [ɪˈlæstɪk]
<span class="definition">adj.（想法、計劃、政策等）可改變的、可被改變的：</span>Our plans are fairly elastic. 我們的計劃有相當大的靈活性。/ an elastic interpretation of the rules of boxing 對拳擊規則的靈活解釋 / If export and import demand is elastic, then the change in trade volumes will operate to remove the surplus. 如果進出口需求具有靈活性，那麼貿易額的變化則可能會抵消盈餘。
           
<span class="vocabulary">**nimble**</span> [ˈnɪmbl]
<span class="definition">adj. 移動靈活的、敏捷的：</span>You need nimble fingers for that job. 幹這活需要手指靈巧。/ She was extremely nimble on her feet. 她的雙腳特別靈活。           
           
<span class="vocabulary">**agile**</span> [ˈædʒaɪl; 美 ˈædʒl]
<span class="definition">adj. 動作敏捷的、靈活的：</span>She is slight of build and very agile. 她身輕如燕，非常敏捷。/ At 20 years old he was not as agile as he is now. 20歲時他並不如現在這般矯健。

<span class="vocabulary">**agility**</span> [əˈdʒɪləti]
<span class="definition">n. [U] 動作的敏捷：</span>physical agility 身體敏捷 / She shows great agility on the tennis court. 她在網球場上表現得十分敏捷。/ He jumped over the wall with surprising agility. 他以驚人的敏捷身手躍過了牆。/ He had the agility of a man half his age. 他的敏捷趕得上歲數比他小一半的人。
           
<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">adj.（翻譯、解釋等）不完全準確的、不精確的、靈活的：</span>a liberal translation of the text 不拘泥於原文的翻譯 / a liberal interpretation of the law 對法律的靈活解釋

相關詞義延伸：
· flexible還可指易彎曲而不損壞的，如柔韌的。

周邊詞彙補充：
· supple可指身體柔軟的、靈活的；
· mobile可指非固定於一地，且可被方便快捷地移動的。也可指（人）能夠輕鬆地到處移動（如走動）的，如行動方便的，腿腳靈便的。

· 表示“柔韌”、“軟”、“硬”的詞群見[[01軟硬]]
· 表示“熟練”、“生疏”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“容易”、“困難”的詞群見陪伴[[04難易]]
· 表示“不適應”、“適應”的詞群見[[05調整 適應]]
· 表示“聰明”、“愚蠢”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“簡單”、“複雜”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“胖”、“瘦”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“移動”、“靜止”的詞群見[[01移動 靜止]]
· 表示“大”、“小”的詞群見[[01大小]]
· 表示“輕”、“重”的詞群見[[11輕重]]

☀ <span class="category">**笨拙、死板的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**clumsy**</span> ['klʌmzɪ] 
<span class="definition">adj. 1（人和動物）移動或做起事來笨拙的、不靈巧的：</span>I spilt your coffee. Sorry--that was clumsy of me. 我弄灑了你的咖啡。對不起，我真是笨手笨腳的。/ His clumsy fingers couldn’t untie the knot. 他的手很笨拙，無法解開這個結。<span class="definition">2（行動和陳述）無技巧的；或冒犯人的：</span>She made a clumsy attempt to apologize. 她本想道歉，但詞語生硬。

<span class="vocabulary">**awkward**</span> ['ɔ:kwəd] 
<span class="definition">adj. 1（因其形狀或設計而）困難的或危險的：</span>This box is very awkward for one person to carry. 這隻箱子一個人很不好搬。<span class="definition">2（移動起來）笨拙的；不舒適的：</span>He tried to dance, but he was too clumsy and awkward. 他試著跳舞，但是太笨拙，太彆扭。/ I must have slept in an awkward position--I’m aching all over. 我一定是睡覺的姿勢不對——我全身疼痛。
            
<span class="vocabulary">**impractical**</span> [ɪmˈpræktɪkl]
<span class="definition">adj.（人）手不靈巧的：</span>瞭解即可          

<span class="vocabulary">**graceless**</span> [ˈgreɪsləs]
<span class="definition">adj.（移動）笨拙的：</span>She swam with a graceless stroke. 她游泳的姿勢很難看。/ a graceless pirouette 笨拙的單腳尖旋轉

<span class="vocabulary">**rigid**</span> ['rɪdӡɪd] 
<span class="definition">adj. [常貶]（規則、方法等）非常嚴格且難以改變的，如僵硬的，死板的：</span>The curriculum was too narrow and too rigid. 課程設定過於狹窄和死板。/ his rigid adherence to the rules 他對規則的刻板堅持 / rigid parameters 嚴格的限制 / an rigid system 僵化的體制
           
<span class="vocabulary">**inflexible**</span> [ɪnˈfleksəbl]
<span class="definition">adj. [貶] 僵化而不能適應某種形勢的：</span>inflexible attitude, inflexible routine, inflexible system 死硬的態度；僵化的常規；僵化的體制 / Workers insisted the new system was too inflexible. 工人們堅持認為新制度太不靈活。/ The rules seemed arbitrary and inflexible. 這些規定似乎是任意做出的，而且缺乏彈性。/ Charles was a man of settled habits and inflexible routine. 查爾斯是一個恪守習慣、生活規律不容打亂的人。/ The seven-year period is not totally inflexible. 七年之期並非完全不能通融。
           
<span class="vocabulary">**inelastic**</span> [ˌɪnɪ'læstɪk]
<span class="definition">adj.（想法、計劃、政策等）無彈性的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**machine**</span> [mə'ʃi:n] 
<span class="definition">n. [C] [常貶] 做事機械呆板的人（這種人感情不外露或感情影響不到他們的工作）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· clumsy還可指（物體）難以移動的，難以使用的，設計欠佳的；也可指（程式）難處理的，或太複雜而難以理解或難以使用的；
· rigid還可指（一個物體或一種物質）僵硬的且難以移動或彎曲的。

周邊詞彙補充：
· set可指使臉上現出堅定的表情。也可指臉上或身體所做出的某一固定的表情或姿態，尤指堅定的表情或姿態。還可指人的表情呆板的，不自然的；
· cumbersome可指大而笨重的、難以搬運或攜帶的；
· elephantine可指大而笨重的，像大象一樣的；
· inept可指做事缺乏技巧的，完成得缺乏技巧的，如笨拙的；
· lump可指一個笨重的人。此時尤為英式非正式用法。

· 表示“倔強”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“粗魯”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
