---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**行業 行當：**</span>
<span class="vocabulary">**industry**</span> ['ɪndəstrɪ] 
<span class="definition">n. [C] 產業，行業，是此義的常規用詞，最為常用：</span>high-tech industry 高科技產業 / sunset（英）, traditional industry 夕陽產業；傳統產業 / cottage industry 家庭手工業 / manufacturing, service industry 製造業；服務業 / primary, secondary, tertiary industry 第一產業；第二產業；第三產業 / labour-intensive 勞動密集型產業 / building, construction industry 建築業 / agricultural industry 農業 / computer industry 計算機行業 / financial industry 金融業 / industry expert 行業專家
           
<span class="vocabulary">**sector**</span> [ˈsektə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指一國經濟的）行業：</span>independent（英）, private sector 私營行業 / public, state sector 公共行業；國有行業 / non-profit（尤美）, voluntary（英）非營利行業 / agricultural, business, commercial, industrial, manufacturing, media, retial, service sector 農業；商業；工業；製造業；媒體業；零售業；服務業 / banking, financial, financial services（尤英）sector 銀行業；金融業；金融服務業 / oil sector 石油行業 / electronics, telecom（英）sector 電子業；電信行業 / tourism, tourist（尤英）sector 旅遊業 / consumer, household（尤美）sector 消費品行業；家居業 / He went on to a successful career in the private sector. 他繼而在私營機構幹出了一番事業。/ employment opportunities in the higher education sector 高等教育行業的就業機會

<span class="vocabulary">**trade**</span> [treɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某類行業或生意。不常用，且不如industry正式：</span>building trade 建築業 / tourist trade 旅遊業 / retail trade 零售業 / the wholesale fruit trade 水果批發生意 / These flour sacks are known in the trade as ‘pockets’. 這些麵粉袋在業內稱為“口袋”。<span class="definition">2 [C] the trade為單數名詞，指某一行業和在該行業內從業的人或公司，即同行，同業，同人：</span>trade association, trade organization 同業公會；同業組織 / trade directory 行業名錄 / trade magazine 行業雜誌 / They offer discounts to the trade. 他們對同行業的人給予折扣。

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. [C] 某種活動或職業、行業、行當。是其本義的延伸用法或比喻用法，不太正式，帶有一些隨意性：</span>the game of politics 政治活動 / How long have you been in this game? 你幹這一行有多久了？/ to enter the game 進入該行業

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [sing.] 商業中的行業，其更強調一個行業內部的從業人員（或產品）之間的競爭性：</span>the field in telecommunications 電信行業

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] 向顧客提供服務（而非產品）的企業或行業，即服務性企業或行業；或其所開展的服務性業務：</span>financial services 金融公司 / Smith’s Catering Services 史密斯餐飲服務公司 / Services rose by 8.3%. 服務業增長了8.3%。
           
<span class="vocabulary">**utility**</span> [ju:ˈtɪləti]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 向公眾提供服務的行業（如供電、供水、供氣等行業）：</span>municipal, public, state-owned utility 市政公用事業；公用事業；國有公用事業 / public utilities such as gas, electricity and phones 煤氣、電和電話等公用事業 / the administration of public utilities 公共事業的管理 / investor-owned（美）, privatized utility 歸投資者所有的公用事業；私營公用事業 / regulated utility 受到管制的公用事業 / large, major utility 大型公用設施；重大公共事業 / local utility 地方公共事業 / electric（美）, electrical, power, water 電力事業；供水服務 / a privatized power utility 私營電力服務 / utility company 公用事業公司 / utility bill（水、電、氣等）公用事業費賬單 / utility commission（美）公用事業委員會 / regulatory agencies such as public utility commissions 像公用事業委員會這樣的管理機構

周邊詞彙補充：
· steel可指鋼鐵工業；
· invisibles可指賺取無形收入的服務行業（如銀行業、旅遊業）；
· undertaking可指喪葬業、殯儀業。

· 表示“領域”的詞群見[[01範圍界限 領域圈子]]
