---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**員工 工人：**</span>
<span class="vocabulary">**personnel**</span> [͵pə:sə'nel] 
<span class="definition">n. [U] 公司中的人事部門（負責處理人員聘任和培訓等事務），相當於human resources：</span>be in, work in personnel 在人事部門工作 / personnel department, personnel office 人事部；人事處 / personnel director 人事部主管 / personnel files 人事檔案

<span class="vocabulary">**employee**</span> [ɪmˈplɔɪi:]
<span class="definition">n. [C] 受僱者；僱員：</span>The firm has over 500 employees. 這家公司有500多名僱員。/ He is an employee of Fuji Bank. 他是富士銀行的僱員。/ Many of its employees are women. 很多僱員是女性。/ government employees 政府僱員 / employee rights, employee relations 僱員權利；僱員關係

<span class="vocabulary">**worker**</span> ['wə:kə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 常構成複合詞，工作者，尤指從事某項工作的人：</span>manual worker 體力勞動者 / blue-collar worker 藍領工人 / factory worker 工廠工人 / construction worker 建築工人 / rail worker 鐵路工人 / farm worker 農場工人 / office worker 辦公室職員 / professional worker 專業人員 / research worker 研究人員 / rescue worker 救援人員 / domestic worker 家政服務人員 / temporary, casual worker 臨時工 <span class="definition">2 [C] 常用複數，僱員，尤指從事體力勞動（而非從事組織管理活動）的僱員：</span>Conflict between employers and workers intensified. 勞資矛盾加劇。/ talks between workers and management 勞資談判 / the exploitation of workers 對工人的剝削 <span class="definition">3 [C] 常置於形容詞後，指以某種方式來工作的人，即幹活兒…的人：</span>hard worker 做事努力的人 / good worker 好工人 / productive worker 高效的工人 / fast, quick worker 工作利索的人 / methodical worker 工作有條理的人 / slow worker 工作速度慢的人
       
<span class="vocabulary">**workman**</span> [ˈwɜ:kmən; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. 1 [C] 受僱做體力勞動的男工人，如建造、維修房屋等的男工匠：</span>council workman（英）市政工人 / A gang of workmen has been digging a hole in the road. 一夥工人一直在路上挖洞。/ In University Square workmen are building a steel fence. 在大學廣場上，工人們正在修建鋼柵欄。/ Millson saw the workman, Terry, descending the ladder. 米爾森看見工人特里正從梯子上下來。<span class="definition">2 [C] 與形容詞連用，指工作…的人：</span>good, skilled workman 出色的工匠；熟練工人 / bad workman 工作差的人
           
<span class="vocabulary">**tradesman**</span> [ˈtreɪdzmən]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 工匠，尤指手工藝人：</span>This is a job for a skilled tradesman. 這是嫻熟的工匠才能乾的活兒。
           
<span class="vocabulary">**craftsman**</span> [ˈkrɑ:ftsmən; 美 ˈkræf-]
<span class="definition">n. [C]（尤指用手製作精美事物的）有技能的人，如手藝人、工匠：</span>rugs handmade by local craftsmen 由當地工藝師手工製作的小地毯 / It is clearly the work of a master craftsman. 很明顯這是工藝大師的作品。/ The table in the kitchen was made by a local craftsman. 廚房裡的桌子是本地一位工匠製作的。
           
<span class="vocabulary">**gardener**</span> [ˈɡɑːdnə(r);美ˈɡɑːrdnər]
<span class="definition">n. 1 [C]（在別人的花園裡工作的）花匠；園丁；園藝工人：</span>expert, good, master（美）gardener 園藝專家；好園丁；園藝大師 / assistant, head gardener 助理園藝師；首席園藝師 / The organic gardener avoids the use of pesticides. 有機花園的園丁避而不用殺蟲劑。/ landscape gardener 造園師 / market gardener 菜農 <span class="definition">2 [C] 喜歡在自家的園子裡幹園藝活的人：</span>enthusiastic amateur gardeners 熱衷園藝的業餘愛好者 / home gardener（美）家庭園丁

<span class="vocabulary">**labourer**</span> [ˈleɪbərə(r)]
<span class="definition">n. [C] 體力勞動者，尤指戶外體力勞動者：</span>He has worked as a labourer in factories and on building sites. 他在工廠和建築工地幹過苦工。/ casual（尤英）, day, wage labourer 臨時工；（按日計酬的）散工；僱傭的勞動者 / immigrant（尤美）, migrant labourer 移民勞工；流動工人 / manual labourer 體力勞動者 / skilled, unskilled labourer 熟練工人；非熟練工人 / general labourer 普通勞動者 / agricultural, farm, rural（尤英）labourer 農業勞動者；農場工人；農村勞動者 / forced, indentured, slave labourer 強迫性勞動者；契約勞工；奴工 / builder's labourer（英）建築工人 / He got a job as a builder's labourer. 他找到了一份建築工人的工作。           
           
<span class="vocabulary">**operative**</span> [ˈɒpərətɪv; 美 ˈɑ:pərətɪv; -reɪt-]
<span class="definition">n. [C] [術語] 工人，尤指用手工作的工人：</span>a factory operative 工廠工人 / skilled, unskilled operatives 技術工人；非技術工人 / In an automated car plant there is not a human operative to be seen. 在自動化汽車製造廠看不到一個工人。

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，冒犯] 通常構成複合詞，女工，女職員：</span>an office girl 女辦事員

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 遵照上司指令的男性工人：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 上門服務的人：</span>the gas man 煤氣工人 / The man’s coming to repair the TV today. 修理工今天來修電視。

<span class="vocabulary">**woman**</span> ['wʊmən] 
<span class="definition">n. [C] 女工人（尤指做手工勞動的女工）：</span>to have a woman to do the cleaning 僱一位女工打掃衛生

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [C] 常用作形容詞，指工作上的換班者，可以是一個人，也可以是一群人。這種交替工作可以是既定安排好的，也可以是因某人發生疾病等原因而即時用別人來接替的：</span>The next crew relief comes on duty at 9 o’clock. 下一批換班的員工9點鐘接班。/ relief drivers 換班的司機

<span class="vocabulary">**relay**</span> ['ri:leɪ] 
<span class="definition">n. [C] 當一組人（或動物）完成某一階段的工作或勞累後，接替他們的另一組人（或動物），即接替者、輪換者：</span>to work in relays 輪班工作
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">n. [C] 輪班職工：</span>The night shift has/have just come off duty. 上夜班的剛剛下班。
            
<span class="vocabulary">**replacement**</span> [rɪˈpleɪsmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sb) 組織機構中某個人的接替者，尤指工作中的接替者，替代者：</span>We need to find a replacement for Sue. 我們需要找一個替代蘇的人。/ Taylor has nominated Adams as his replacement. 泰勒提名亞當斯接替他。/ the president's temporary replacement by the Chief of Staff總參謀長暫時接替總統的職務 / She served as a last-minute replacement for the woman originally selected. 她在最後時刻替代了最初當選的那名婦女。/ He is the most likely replacement for the captain. 他最有可能成為隊長的接班人。/ She was named as a possible replacement for the head of sales. 她被指定為銷售部經理的可能接班人。/ We need to find a replacement for Jan when she goes on maternity leave. 簡休產假的時候我們需要找個人接替她。/ replacement worker（尤美）替工

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 農場或工廠的體力勞動者：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 船員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grunt**</span> [grʌnt]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 工作乏味且收入低的工人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 受僱為一個人（或一家公司、組織機構）做些小雜活兒（如送信件、訊息、檔案、收錢等）的一個人，如送信人、信使、收賬員、聽差：</span>a bookie's runner 賭注經紀人的聽差

<span class="vocabulary">**casual**</span> ['kæӡuəl] 
<span class="definition">adj. [英] 常作前置定語，（工作）臨時的或不定期的：</span>casual worker, casual labour 臨時工 / to do casual work 做零工 / They are employed on a casual basis. 他們被僱為臨時工。<span class="definition">n. [C] 臨時工：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**unpaid**</span> [ˌʌnˈpeɪd]
<span class="definition">adj. 1 無償的、無報酬的：</span>unpaid leave 不帶薪的休假 / unpaid work 無償勞動 / Even unpaid work for charity is better than nothing. 即便是給慈善機構做義工也比什麼都不做要好。<span class="definition">2（人）做事不領報酬的，如義務的：</span>The unpaid volunteers do the work because they love it. 這些義務工作的志願者是因為他們喜歡這個工作才做的。

<span class="vocabulary">**voluntary**</span> ['vɒləntərɪ] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，（工作）由不要求支付報酬的人來做的，即無償的，義務性的，自願性的：</span>to do voluntary work 做義務性工作 / She works there on a voluntary basis. 她自願在那裡無償工作。/ voluntary services, voluntary bodies 義務性服務；義務性團體 <span class="definition">2 只用於名詞前，（人）自願做某項工作而不要求得到報酬的，即自願的，志願的，義務的：</span>a voluntary worker 志願工作者

<span class="vocabulary">**volunteer**</span> [͵vɒlən'tɪə] 
<span class="definition">n. [C]（工作無報酬的）義務工作者，志願者：</span>Red Cross volunteer 紅十字會志願者 / community volunteer 社群志願者 / student volunteer 學生志願者 / volunteer driver 義務駕駛員 / volunteer organization 志願者組織 / volunteer activity 志願活動 <span class="definition">vt.＆vi. volunteer (sth) (for/as sth) 非被強迫（或不要報酬）地去做某事，即自願做；無償（或義務）做：</span>He volunteered his services as a driver. 他自願服務充當司機。/ He volunteered to organize a petition. 他自告奮勇組織請願。/ He volunteered for early retirement. 他自願提前退休。
           
<span class="vocabulary">**temp**</span> [temp]
<span class="definition">n. [C] 辦公室的臨時僱員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] [英] 熟練工人的助手：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**freelance**</span> [ˈfri:lɑ:ns; 美 -læns]
<span class="definition">n. [C] 自由職業者：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**builder**</span> [ˈbɪldə(r)]
<span class="definition">n. [C] 建造或修繕各種建築物的一個人，如建築工人：</span>The builders have finished the roof. 建築工人已經蓋好了房頂。/ We got a local builder to do the work for us. 我們請了一位當地的建築工為我們幹這活兒。

說明：personnel和staff表“全體工作人員”時，①personnel只是單純把工作人員聚合起來表達一個整體概念，核心只是“一群工作的人”，人事部對他們的檔案、任用等做統一管理；②staff則更強調這些人員對其管理者或該組織中其他當權者的輔助作用。在英式英語中還可在前面加上數字，表示某個數量的成員，如15 staff（十五名工作人員）。

相關詞義延伸：
· personnel可指組織或軍隊中的全體工作人員。

周邊詞彙補充：
· staff可指一個組織機構中的所有工作人員，即全體職員，全體僱員（被視作一個團體）；
· servant可指為一家公司（或一個組織機構）工作的一個人，即僱員、職員。也可指在另一個人的宅子裡為其工作（例如為其做飯、做清潔等）的一個人，可稱為僕人或傭人；
· intern可指實習生；
· printer可指印刷工人；
· miner可指礦工；採礦者；
· lad可指馬伕；馬倌。為英式用法。
