---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**職業 專業 勞動 事業：**</span>
<span class="vocabulary">**career**</span> [kəˈrɪə(r); 美 kəˈrɪr]
<span class="definition"> n. 1 [C] 某人在一個領域所從事的一系列工作，即（職業）生涯（通常從事的時間越久，責任就越多）：</span>long, brief, short career 長期職業；短期職業 / What made you decide on a career as a vet? 是什麼驅使你選擇獸醫這門職業的？/ She has been concentrating on her career. 她一直專心致志於她的本職工作。/ He had a distinguished career as a diplomat. 他作為外交官有過顯赫的成就。/ prolific career 多產的職業生涯 / rewarding, promising, lucrative career 有成就的職業；有前途的職業；可賺大錢的職業 / The movie revived his flagging career. 這部電影使他逐漸衰退的職業生涯重獲新生。/ She achieved a lot in her chosen career. 她在自己選擇的職業中取得了很大的成就。/ academic, diplomatic, journalistic, literary, medical, military, political, teaching, writing career 學術生涯；外交生涯；新聞生涯；文學生涯；醫學生涯；軍事生涯；政治生涯；教學生涯；寫作生涯 / coaching（尤美）, playing, pro（非正式，尤美）, professional, sporting career 教練生涯；演奏方面的生涯；職業生涯；體育生涯 / basketball, football, gymnastics career 籃球生涯；足球生涯；體操生涯 / acting, film（尤英）, Hollywood, movie（尤美）, musical, recording, singing, stage career 表演生涯；電影生涯；好萊塢生涯；音樂生涯；唱片事業；歌唱生涯；演藝生涯 / the album that launched his recording career 開創他唱片事業的專輯 / All four band members went on to have successful solo careers. 樂隊的四名成員全都轉而從事獨奏事業並取得成功。/ He made a good career for himself in football. 他在足球界為自己創下了一番大事業。/ She pursued a successful career in medicine. 她在醫學界創出了成功的事業。/ Dennis had recently begun a successful career conducting opera. 丹尼斯最近開始從事歌劇指揮的工作，並且非常成功。/ young actors just starting out on their careers 剛開始創業的年輕演員 / a car crash which wrecked his career 毀掉他職業生涯的一場車禍 / Her stage career spans sixty years. 她的演藝生涯歷時六十年。/ a career break to have children 為生孩子暫時離職的一段時間 / a move higher up the career ladder 在職業階梯上的升遷 / career change, career change 改行；職業選擇 / a smart career move 職業發展方面的聰明之舉 / That will be a good career move (= something that will help your career). 那將是事業發展上明智的一步。/ career opportunities, career prospects 職業機會；職業前景 / career high, career highlight（均美）職業生涯的新高；職業生涯的新亮點 / His performance as Al in the movie was a career high. 在這部影片中，他飾演的阿爾一角是他職業生涯的一個新高。/ career earnings（尤美）職業收入 / the first golfer to surpass $2 million in career earnings 首位職業收入超過200萬美元的高爾夫球手 / career civil servant（尤英）, career diplomat, career soldier 國家公務員；職業外交家；職業軍人 / career girl（過時）, career woman 職業女性 / career counselor（美）職業諮詢師 / career counseling（美）職業諮詢 / careers adviser, careers officer (= a person whose job is to give people advice and information about jobs)（均英）職業顧問；就業指導人員 / careers advice, careers guidance, careers information（均英）就業諮詢；就業指導；就業資訊 / career advice, career guidance（均美）就業諮詢；就業指導 / She received very little careers guidance when young.（英）她年輕時基本沒有接受過就業指導。/ Get hold of the company list from your careers advisory service.（英）到就業指導處領取企業名錄。/ careers service（英）就業服務 / She won many awards during her acting career. 她在演藝事業中獲得過很多獎項。/ a career in politics 從政生涯 / a career in computers 計算機行業的工作 / a brilliant career with the Royal Ballet 在皇家芭蕾舞團的輝煌事業 / She is now concentrating on a career as a fashion designer. 她目前正專注於服裝設計師的工作。/ She was at the peak/height of her playing career when she injured herself. 她受傷時正處於職業生涯的頂峰。/ a change of career 改換職業 <span class="definition">2 [C] 花在工作或做某件事上的一段時間，可稱為工作歲月或職業生涯：</span>colourful/colorful, turbulent, varied career 多姿多彩的職業生涯；動盪的職業生涯；變化多樣的職業生涯 / He has had a somewhat chequered career. 他的職業生涯有些波折。/ college（尤美）, school career 大學生涯；求學生涯 / My school career was not very impressive. 我的學業成績並不很出色。/ She started her working career as a waitress. 她的工作經歷是從當服務生開始的。/ During his career, he wrote more than fifty plays. 在他的創作生涯中，他寫下了50多部劇本。/ She began her career as a teacher. 她開始了自己的教師生涯。/ She started her career as an English teacher. 她以當英語教師開始了她的職業生涯。/ She has spent her entire career in education. 她的一生都獻給了教育事業。/ He is playing the best tennis of his career. 他正處於他網球事業的巔峰時期。

<span class="vocabulary">**occupation**</span> [͵ɒkju'peɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一份工作或職業。使用場合相對正式：</span>Please state your name, age and occupation below. 請在下面寫上姓名、年齡和職業。/ full-time occupation 全職工作 / managerial, professional, technical occupation 管理工作；專業工作；技術工作 / unskilled occupation 無需一定技能的職業 / blue-collar, white-collar occupation 藍領職業；白領職業 / service occupations such as cleaning and catering 諸如清潔、餐飲之類的服務業工作 / civilian occupation 民職工作（即非軍事人員從事的工作）/ dangerous occupation 危險職業
           
<span class="vocabulary">**vocation**</span> [vəʊˈkeɪʃn; 美 voʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 某人認為特別適合自己的一種工作、職業或生活方式：</span>Nursing is not just a job─it's a vocation. 護理不僅僅是一項工作，而且還是一種職業。/ She struggled for years to find her true vocation. 她多年來苦苦尋找真正適合自己的職業。/ She believes that she has found her true vocation in life. 她相信自己找到了真正適合自己的職業。/ He is desperate to pursue his vocation as an artist. 他不顧一切地追求藝術事業。/ You missed your vocation─you should have been an actor. 你幹錯行了，你本該當演員。/ She feels that she missed her vocation by not working with children.（英）她覺得自己沒有從事跟小孩子打交道的職業是入錯了行。/ Her vocation is her work as an actress. 她的職業就是當演員。/ She has no vocation for teaching. 她不是當老師的料。/ Diana was a young mission school teacher convinced of her vocation to provide support for her schoolgirl pupils. 黛安娜是教會學校的一名年輕老師，她深信幫助學校的女學生是其天職。<span class="definition">2 [C, U] ~ (for sth) 認為某種工作或生活方式特別適合自己的一種信念：</span>He has a vocation for teaching. 他是教書的材料。/ She seems to have a vocation for healing. 看來她具備治病救人的才能。/ She is a doctor with a strong sense of vocation. 她是一位具有強烈使命感的醫生。/ This is a job that demands a sense of vocation. 這是一份需要具備使命感的工作。
           
<span class="vocabulary">**calling**</span> [ˈkɔ:lɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 專業、職業，尤指強烈吸引某人的、有助於幫助他人的一個職業：</span>He was a consultant physician, a serious man dedicated to his calling. 他是個會診醫生,嚴肅認真,對自己的職業全身心投入。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. work (at/on sth) 做體力或腦力勞動，即勞動，工作，幹活兒：</span>I can’t work because I’m sick. 我病了，幹不了活兒。/ He is working on a new novel. 他正在寫一部新小說。/ Doctors often work very long hours. 醫生經常長時間工作。<span class="definition">vi. work (for sb/sth) / work (as sth) 受僱於…（而從事一項工作）：</span>She works for an engineering company. 她在一家工程公司工作。/ to work in education 從事教育工作 / to work as a teacher 當老師 <span class="definition">vt. 使某人工作，尤指使其努力地工作或幹活兒：</span>She works herself too hard. 她工作起來太不辭勞苦了。<span class="definition">n. 1 [U] 工作，職業：</span>full-time, part-time work 全職工作；兼職工作 / temporary work 臨時工作 / regular, permanent, steady work 穩定的工作 / manual work 體力勞動 / administrative, office work 行政工作；辦公室工作 / research work 研究工作 / agricultural, farm work 農業勞動；農活兒 / building work 建築工作 / work hours 工作時間 / work area, work environment 工作區；工作環境 / work clothes 工作服 / work visa 工作簽證 / to be out of work 失業 <span class="definition">2 [U] 職責和工作內容：</span>Police work is mainly routine. 警察的工作主要是常規性事務。/ The accountant described his work to the sales staff. 會計師向銷售部的職員介紹了自己的職責。<span class="definition">3 [U] 需要去做的任務：</span>There is plenty of work to be done in the garden. 園子裡有很多活兒要幹。/ domestic work 家務活兒 / Taking care of a baby is hard work. 照看嬰兒是件苦差事。/ I have some work for you to do. 我有些事要你做。<span class="definition">4 [U] 對體力或腦力的使用，即勞動：</span>She earned her grades through hard work. 她的成績是靠刻苦用功得來的。/ The work of building the bridge took six months. 修建這座橋的用了六個月。/ physical work 體力活兒 / theoretical work 理論工作 / academic, educational, scientific work 學術工作；教育工作；科學工作 / work schedule 工作計劃 / work flow 工作流程 / work crew（美）工作組 / work surfaces 工作臺 <span class="definition">5 [U] 工作成果，勞動成果，作品：</span>The book is an excellent piece of work. 這本書是一部出色的作品。/ Is this all your own work? 這是你獨立完成的嗎？
           
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 有（可拿到薪水的）工作的：</span>a working mother 在職母親 / Like working women anywhere, Asian women are buying convenience foods. 像其他地方的職業女性一樣，亞洲女性也購買方便食品。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 從事辛苦的體力勞動（而非辦公室工作、學習等）的（沒有專業技能，且工資較低）：</span>a working man 工人 / a working men's club 工人俱樂部 / The needs and opinions of ordinary working people were ignored. 普通勞動者的需求和意見遭到忽視。/ One or two, in blue suits, might have been bank officials. Others were clearly working men. 有一兩個穿藍色西裝的人可能是銀行職員，其他的顯然都是普通工人。<span class="definition">3 [只用於名詞前] 工作上的；工作時間的：</span>long working hours 長的工作時間 / For doctors the working day often has no end. 醫生常常沒有下班的時候。/ Automation would bring a shorter, more flexible working week. 自動化會使工作周縮短，也更為靈活。/ The full effect will not be apparent until Tuesday, the first working day after the three-day holiday weekend. 週二是週末三天假期後的第一個工作日，到那時效果才會完全顯現出來。/ poor working conditions 惡劣的工作環境 / working clothes 工作服 / I have a good working relationship with my boss. 我和老闆的工作關係很好。/ recent changes in working practices 工作做法方面最近的變化 <span class="definition">4 [只用於名詞前]（人生階段）工作的，處於就業年齡的：</span>She spent most of her working life as a teacher. 她一生中大部分工作時間都當教師。/ He started his working life as a truck driver. 他的工作生涯是從當卡車司機開始的。<span class="definition">5 [只用於名詞前]（某一地區的人口）就業的，處於就業年齡的：</span>Almost 13 per cent of the working population is already unemployed. 就業人口中有將近13%已失業。<span class="definition">6 [只用於名詞前]（早餐或午餐期間）討論公事的：</span>working breakfast, working lunch 在早餐上討論公事；在午餐上討論公事

<span class="vocabulary">**job**</span> [dӡɒb] 
<span class="definition">n. 1 [C] 定期得到酬勞的工作，職位：</span>full-time, part-time job 全職工作；兼職工作 / 9-to-5 job 朝九晚五的工作 / regular, permanent, steady job 固定的工作；穩定的工作 / temporary job 臨時工作 / summer job 暑期工作 / evening job 晚間的工作 / manual job（尤英）體力活兒 / factory, office job 工廠的工作；辦公室的工作 / desk job 案頭工作 / teaching job 教學工作 / job search 求職 / job ad 招聘廣告 / job interview 求職面試 / job market 就業市場 <span class="definition">2 [C] 不得不做的某項任務或工作：</span>tough job 難辦的差事 / big, long job 重任；耗時的任務 / little, small job 微不足道的任務；小差事 / dirty job 髒活兒 / thankless job 吃力不討好的差事 / odd jobs 雜活兒 / the job of organizing the party 組織聚會的任務 / He made a very professional job of replacing the windows. 他很專業地更換了窗戶。/ They’ve done a poor job of managing their finances. 他們的財務管理一塌糊塗。
           
<span class="vocabulary">**chore**</span> [tʃɔ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 日常事務、例行任務：</span>My husband and I both go out to work so we share the household chores. 我和丈夫都出去工作，所以我們家務活分攤。/ It'll take me an hour to do the household chores. 做家務活兒要花我一個小時。/ She let her husband manage the money while she handled other household chores. 她讓丈夫管錢，自己負責其他家務事兒。/ little, small chore 零碎的雜活兒 / daily, day-to-day, regular, routine chore 日常雜務；例行工作 / morning chore 早晨的家務活兒 / administrative, domestic, household chore 行政雜務；家裡的雜活兒；家務活兒 / mundane, tedious chore 單調的雜務；乏味的雜務 <span class="definition">2 [C] 令人厭煩的任務、乏味無聊的活兒：</span>Shopping's a real chore for me. 對我來說，購物真是件苦差事。/ She sees exercise primarily as an unavoidable chore. 她基本上把鍛鍊看作是不得不做的瑣事。/ Making pasta by hand with a rolling pin can be a real chore. 用擀麵杖擀義大利麵會是個非常枯燥乏味的活兒。
                      
<span class="vocabulary">**errand**</span> [ˈerənd]
<span class="definition">n. [C]（為某人做的跑腿兒、捎信兒、採買、送貨等）差事：</span>little, small errand 小差事 / simple errand 簡單差事 / daily errand（尤美）日常差事 / last-minute errand 緊急任務 / She made her brother run some little errands for her. 他讓弟弟幫他跑腿兒辦些小事。/ My boss kept sending me out on errands. 老闆總是派我出去跑腿兒。/ Her boss sent her on an errand into town. 老闆派她進城辦事去了。/ She had a more urgent errand. 她有一個更加緊急的差事要辦。/ She's gone on an errand for her mother. 她替母親辦點兒事兒去了。/ She was forever running errands for her housebound grandmother. 她總是在為她不方便外出的祖母跑前跑後。/ Frank drifted into running dodgy errands for a seedy local villain. 弗蘭克開始為當地一個下流的惡人跑腿兒做壞事。

<span class="vocabulary">**fatigue**</span> [fəˈti:g]
<span class="definition">n. [pl.] [尤美] fatigues可指士兵不得不去做的一些雜役（如清潔或做飯），尤其作為一種懲罰：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**penance**</span> [ˈpenəns]
<span class="definition">n. [sing.] 不得不做的苦差事、被迫去做的事：</span>She regards living in New York as a penance; she hates big cities. 她把住在紐約視為一件苦事——她討厭大都市。

<span class="vocabulary">**trade**</span> [treɪd] 
<span class="definition">n. [U, C] 工作，職業，尤指需要專門訓練或技能的手工行當：</span>to learn a trade 學一門手藝 / He was a carpenter by trade. 他以木工為業。/ The experienced artisan would pass on the tricks of the trade to the apprentice. 這位經驗豐富的工匠會將這一行的訣竅傳授給徒弟。/ She was surrounded by the tools of her trade. 她周圍都是她幹活用的工具。
           
<span class="vocabulary">**woodwork**</span> [ˈwʊdwɜ:k; 美 -wɜ:rk]
<span class="definition">n. [U] [英]（英美也可用woodworking）木工活；木工手藝：</span>I have done woodwork for many years. 我做木工好多年了。/ Joseph instructs a class in woodwork. 約瑟夫教一個班木工課。

· 表示“手藝”的詞群見[[36科學 技術]]

<span class="vocabulary">**paperwork**</span> ['peɪpəwə:k] 
<span class="definition">n. [U] 文書工作，例如填表格、寫報告等：</span>legal paperwork 法律文書工作 / I have a lot of paperwork to get through. 我有很多文書工作要做。

<span class="vocabulary">**labour**</span> ['leɪbə]（美labor）
<span class="definition">n. 1 [U] 勞動，尤指體力勞動：</span>manual, physical labour 體力勞動 / He was sentenced to four years’ hard labour for his crime. 他因犯罪被判四年苦役。/ to withdraw labour 罷工 <span class="definition">2 [C] 常用複數，表示任務，或一段時間的工作，為正式用法：</span>He was exhausted from the day’s labours. 他工作了一天疲憊不堪。<span class="definition">3 [U] 一國或一個公司中的勞工，勞動力，是一種統稱：</span>cheap labour 廉價勞動力 / casual labour 臨時工 / illegal labour 非法勞工 / immigrant labour 移民勞工 / child labour 童工 / labour force 勞動力 / labour market 勞動力市場 / labour shortage 勞動力短缺 / labour movement 勞工運動 / labour organization 勞工組織 / labour dispute 勞動爭議 <span class="definition">vi. 辛苦地做體力勞動：</span>I laboured all day in the fields. 我在田地裡辛勤勞動了一整天。/ the labouring classes (= the working class)（舊時用法）工人階級
                      
<span class="vocabulary">**manpower**</span> [ˈmænpaʊə(r)]
<span class="definition">n. [U]（用於生產貨物或提供服務的）勞動力：</span>a need for trained manpower 對受過培訓的勞動力的需求 / the shortage of skilled manpower in the industry 該行業熟練勞動力的短缺 / These people do not have the equipment or the manpower to cut down the trees. 這些人沒有裝置或者人手砍伐這些樹。/ military, police（尤英）manpower 兵力；警力 / additional manpower 額外的人力 / They did not have the manpower to comply with every regulation. 他們沒有人力來全面落實所有規章。/ Manpower will be reduced by an average of 20%. 勞動力將平均縮減20%。/ manpower shortage 勞動力短缺 / manpower needs, manpower requirements 人力需求 / manpower resources 人力資源 / manpower acquisition（軍事用語）人力征召 / a reduction in manpower 勞動力的減少 / a pool of manpower for the new industries 一大批從事新興產業的後備勞動力 / The factory's opening hours over the holiday period will depend on the availability of manpower. 工廠假日期間的開工時間取決於可用人力的數量。

<span class="vocabulary">**toil**</span> [tɔɪl]
<span class="definition">n. [U] [正式或文學] 使人非常勞累的工作：</span>daily toil 每天的辛苦勞作 / honest toil 踏實的辛苦工作 / a lifetime of physical toil 一輩子辛苦勞作 / a life of hardship and toil 艱難勞苦的一生 / a day of sweat and toil 一天的辛苦勞作 <span class="definition">vi. [正式]（長時間）非常辛苦地勞作（通常指辛苦的體力勞動）：</span>People who toiled in dim, dank factories were too exhausted to enjoy their family life. 在昏暗潮溼的工廠辛苦勞作的人們累得無力再去享受家庭生活。/ Workers toiled long hours. 工人們長時間辛苦勞動。
     
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 費事且令人疲勞（或厭倦）的工作：</span>the daily grind of family life 家庭生活中繁重的家務勞動 / The daily grind of government is done by Her Majesty's Civil Service. 枯燥的日常政務都由女王陛下的政府行政部門來處理。/ Life continues to be a terrible grind for the ordinary person. 生活對於平頭百姓而言依然是理不清的瑣事。/ It's a long grind to the top of that particular profession. 爬到那種行業的最高位置要經過漫長的艱苦奮鬥。

<span class="vocabulary">**graft**</span> [grɑ:ft; 美 græft]
<span class="definition">n. [U] [英，非正式] 艱苦的工作：</span>Their success was the result of years of hard graft. 他們的成功是多年艱苦奮鬥的結果。/ His career has been one of hard graft. 他從事的職業勞動強度很大。/ Starting a new business involves a lot of hard graft. 新開辦一家公司需要付出大量艱辛的努力。/ Most of the graft was done for them by their assistants. 大部分艱苦的工作都是由他們的助手做的。<span class="definition">vi. [英，非正式] 努力地工作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**housework**</span> ['haʊswə:k] 
<span class="definition">n. [U] 家務勞動（包括清潔或做飯等具體勞動專案）：</span>heavy housework 繁重的家務 / to do a little light housework 做點兒輕鬆的家務活兒 / Her husband never helps with the housework. 她丈夫從不幫忙做家務。

<span class="vocabulary">**task**</span> [tɑːsk] 
<span class="definition">n. [C] 某人不得不去做的一項工作，尤指艱鉅或令人不悅的工作，即任務：</span>Getting hold of this information was no easy task. 把這一情報搞到手絕非易事。/ the simple task of making a sandwich 做一個三明治的簡單任務 / the primary task of the chair 會議主持人的首要任務 / administrative, domestic, household, manual task 行政工作；家務活兒；體力活兒 / the task ahead 今後的任務；擺在面前的任務 / the task in/at hand 手頭兒的工作
                      
<span class="vocabulary">**assignment**</span> [əˈsaɪnmənt]
<span class="definition">n. [C, U] 分派的任務或工作：</span>She is in Greece on an assignment for one of the Sunday newspapers. 她在希臘為一家星期日報執行一項任務。/ one of our reporters on assignment in China 我們派駐中國的一名記者 / The photographer is on assignment in China at the moment. 這位攝影師目前正在中國公幹。/ I had set myself a tough assignment. 我給自己定了一項艱鉅任務。/ job（尤美）, work assignment 工作任務 / modelling/modeling, photographic assignment 時裝表演的任務；攝影任務 / Why did you take on this assignment if you're so busy? 既然你這麼忙，為什麼還要承擔這項任務?/ If you refuse this assignment you risk losing your job. 如果你拒絕這項任務，就有可能丟掉工作。

<span class="vocabulary">**undertaking**</span> [ˌʌndəˈteɪkɪŋ; 美 -dərˈt-]
<span class="definition">n. [C]（尤指重大而艱鉅的）任務：</span>In those days, the trip across country was a dangerous undertaking. 那個時期，越野旅行是一件危險的事情。

<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（極其艱鉅且需長時間才能完成的）任務：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**livelihood**</span> [ˈlaɪvlihʊd]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] 賺錢謀生的手段、生計、營生、工作：</span>fishermen who depend on the seas for their livelihood 靠大海為生的漁夫 / Fishing provides a livelihood for many people. 捕魚為許多人提供了生計。/ an insurance policy to secure your livelihood in old age 使您晚年生活有保障的保險單 / The new law threatens the livelihood of thousands of farmers. 新法律對數以千計農民的生計造成威脅。/ people whose livelihood depends on the forest 靠森林生活的人們 / a means of livelihood, a source of livelihood 謀生手段；生活來源 / The boat was his main source of livelihood. 這條船是他主要的生活來源。/ As a result of this conflict he lost both his home and his means of livelihood. 這場衝突使他同時失去了住所和生計來源。

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 serve (sb) (as sth) / serve (in/on/with sth) / serve (under/with sb)（為一個人、組織或國家等而）工作或履行職責，可稱為效力（尤指作為公務員或軍人而效力）：</span>to serve in the military 在軍隊服役 / soldiers who serve their country 效忠國家計程車兵 / to serve the community 為社群服務 / She is currently serving as special adviser to the American Ambassador. 她目前是美國大使的特別顧問。/ to serve as a trustee 履行受託人的職責 / to serve in the medical corps 在醫療隊工作 / I currently serve on the Board of Directors. 我目前是董事會成員。/ serve on the jury 是陪審團成員 / He served the family faithfully for many years. 他忠心耿耿，伺候這家人這麼多年。<span class="definition">2 serve (as sth) 在某一工作中的任期為…；某一工作的培訓期為…：</span>He served a one-year apprenticeship. 他做了一年的學徒。/ He was elected to serve as secretary of the local party. 他當選為地方黨組織的書記。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [U] service (to sth) 某人為一個組織機構、其他人或家庭等所做的工作（尤指長期的，或非常受人敬重的工作），即效力，供職：</span>He’s given a lifetime of service to athletics. 他一生致力於體育事業。/ He has long service with our company. 他在我們公司供職多年。/ good conditions of service 良好的工作條件 / a job in domestic service 家政服務工作 / civil（尤英）, community, public service 行政部門；社群服務部門；公共服務部門 / jury service（尤英）陪審員工作 / service to the community 社群服務 / in the service of your country 為國家效力 <span class="definition">vt. 為一個組織機構、工程專案或一群人效力：</span>to service our overseas work 致力於我們的海外業務

<span class="vocabulary">**cause**</span> [kɔ:z] 
<span class="definition">n. [C] 人們所支援併為之奮鬥的一個組織或思想，可稱為事業，目標，思想：</span>charitable, political, social cause 慈善事業；政治理想；社會理想 / communist cause 共產主義事業 / good cause 崇高的事業 / worthy cause 有價值的事業 / to fight for the cause 為此項事業而奮鬥 / He pleaded the cause of the local peasants. 他為了當地農民的利益奔走呼號。

周邊詞彙補充：
· ideal可指看起來完美，並值得努力去達成的想法（或標準），即理想。
           
<span class="vocabulary">**slave**</span> [sleɪv] 
<span class="definition">vi. slave (away) (at sth) 表示非常辛苦地工作：</span>I’ve been slaving away all day. 我整天苦幹。/ to slave over a hot stove (= doing a lot of cooking) 圍著灶臺轉

<span class="vocabulary">**profession**</span> [prə'feʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 需要特殊訓練或技能（尤指需要較高教育水平）的一種工作，即專業，職業：</span>health-care profession（尤美）保健工作 / legal, medical, nursing, teaching, etc. profession 法律職業；醫療職業；護理職業；教育職業等 / He was an electrician by profession. 他的職業是電工。<span class="definition">2 [C] the profession 為單數名詞，指在某一專業領域的所有從業人員：</span>The legal profession has/have always resisted change. 法律界向來抵制變革。<span class="definition">3 [C] the professions 為複數名詞，指需要較高教育水平和專業訓練的傳統職業，如醫生或律師：</span>employment in industry and the professions 實業界與專業界的工作
           
<span class="vocabulary">**speciality**</span> [ˌspeʃiˈæləti]
<span class="definition">n. [C] 某人的專長、專業領域：</span>My speciality is international tax law. 我的專業是國際稅法。/ My father was a historian of repute. His speciality was the history of Germany. 我的父親是一名頗有名氣的歷史學家，他專門研究德國曆史。/ Handpainted tiled murals for kitchens and bathrooms are Julie Eurich's speciality. 製作廚房和浴室用的手工繪製花磚是朱莉·尤里克的專長。
            
<span class="vocabulary">**specialty**</span> [ˈspeʃəlti]
<span class="definition">n. [尤美，或醫學] 某人的專長、專業領域。相當於speciality：</span>His specialty is international law. 他的專業是國際法。/ Both doctors and nurses have increasingly made a specialty of the care of the aged. 越來越多的醫生和護士專門從事老年人的護理工作。/ Doctors training for General Practice must complete programmes in a number of specialties, including Paediatrics. 接受全科培訓的醫生必須修完包括兒科學在內的多門專業課程。
 
<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. [U, C] 一些專業人士（例如醫生、牙醫、律師）所從事的工作或業務；也可指其工作地點：</span>the practice of medicine 行醫 / My solicitor is no longer in practice. 我的律師已不再執業了。/ He runs a successful legal practice in London. 他在倫敦經營一家成功的律師事務所。/ She maintains a private practice as a mental health consultant. 她作為一名精神健康顧問經營著一傢俬人事務所。

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 指“崗位”。工作人員需要在此地監看，還要隨時準備好在需要的時候去執行特定任務：</span>You are not to leave your station without permission. 未經允許，不得離開崗位。
             
<span class="vocabulary">**niche**</span> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<span class="definition">n. [C] 舒適或稱心的工作：</span>He eventually found his niche in sports journalism. 最後他在體育新聞界找到了理想的工作。/ She's carved out quite a niche for herself in fashion design. 她已經為自己在時裝設計方面謀得了一份稱心的工作。         

<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">n. [C] 工作的輪班：</span>double, long, split（尤英） shift 兩班制；長班；輪班 / I agreed to work double shifts for a few weeks. 我同意上幾周雙班。/ day, early shift 白班；早班 / late, swing（美） shift 晚班；（三班制中的）中班 / graveyard（尤美）, night, overnight shift 夜班 / eight-hour, ten-hour shift 八小時工作制；十小時工作制 / to work an eight-hour shift 按每班八小時輪班工作 / afternoon, evening, morning, weekend shift 下午班；晚班；上午班；週末班 / I'm doing the early shift this week. 這周我上早班。/ He works the night shift. 他上夜班 / I didn't realize that I'd have to work shifts. 我沒想到我還得輪班。/ workers coming home from the afternoon shift 上完下午班回家的工人們 / It was 8.00 a.m. and the nurses were changing shifts. 早上8點，護士們正在交班。/ My husband has changed his shifts, from the afternoon shift to the night one. 我丈夫已換了當班時間，從下午班變成了夜班。/ shift work 輪班作業 / shift manager, shift worker 輪班工作的經理；輪班工作的工人 / shift pattern, shift system（均英）輪班模式；倒班制 / They'd altered his shift pattern twice in the past fortnight. 上個月他們讓他換了兩次班。/ The shift change took place at 10 p.m. 換班時間是晚上10點。/ a decision for the chief nurse on each shift 各班次值班護士長需要做的一個決定
                    
<span class="vocabulary">**relieve**</span> [rɪˈli:v]
<span class="definition">vt. 接替某人的班，給某人換班：</span>to relieve a sentry 換崗 / You'll be relieved at six o'clock. 六點鐘有人來換你的班。/ At seven o'clock the night nurse came in to relieve her. 七點鐘的時候夜班護士來接她的班。
  
<span class="vocabulary">**rotate**</span> [rəʊˈteɪt; 美 ˈroʊteɪt]
<span class="definition">vt.＆vi. 工作由…輪值，或工作人員輪換（主語可以是工作，也可以是人，不過一般是人）：</span>The EU presidency rotates among the members. 歐盟主席一職由其成員國輪流擔任。/ When I joined the company, I rotated around the different sections. 我加入這個公司時，輪換過幾個不同的部門。/ We rotate the night shift so no one has to do it all the time. 我們輪流值夜班，這樣就不會有人總是夜班了。
          
<span class="vocabulary">**overtime**</span> [ˈəʊvətaɪm; 美 ˈoʊvərt-]
<span class="definition">n. [U] 加班；加班的時間：</span>to do/work overtime 加班 / overtime hours 加班時間 / The union announced a ban on overtime. 工會宣佈禁止加班。/ He would work overtime, without pay, to finish a job. 他會為了完成工作無償加班。/ Union leaders had urged miners to vote in favour of an overtime ban. 工會領導人呼籲礦工投票支援加班禁令。/ Doctors work excessive unpaid overtime. 醫生加班時間超長卻無報酬。/ paid, unpaid overtime 有償加班；無償加班 / forced, mandatory overtime（均美）被迫加班；強制加班 / I do about five hours' overtime a week. 我一週大約加班五個小時。/ She puts in a lot of overtime. 她經常加班。/ overtime earnings（英）, overtime pay, overtime payments（尤英）, overtime rate 加班費 / overtime ban（尤英）加班禁令

<span class="vocabulary">**practise**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. practise (as sth)（作為醫生、律師等）從事醫務、法律等工作：</span>She practised as a barrister for many years. 她從事出庭律師工作多年。/ He was banned from practising medicine. 他被禁止行醫。
           
<span class="vocabulary">**temp**</span> [temp]
<span class="definition">vi. [非正式] 做臨時工：</span>I've been temping for an employment agency. 我一直在一家職業介紹所做臨時工。/ Like so many aspiring actresses, she ended up waiting tables and temping in office jobs. 和許許多多曾經滿懷抱負的女演員一樣，她最後只能端端盤子，在辦公室打打零工。/ She has been temping since losing her job. 她自從失業以來，一直在做臨時工。

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指一個人為自己工作（而非為群體、公司或國家）的，代表其自己來行事的，尤指在醫療或教育領域：</span>private doctors 私人醫生 / a private visit 私訪

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用於補充資訊，所補充的資訊可以是某人的職業：</span>He is a teacher by profession. 他的職業是教師。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 1 在工作的地點：</span>He’s been at the bank longer than anyone else. 他在銀行工作的時間比任何人都長。<span class="definition">2 在某項工作上：</span>He has worked hard at his work. 他在工作上已經很努力了。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某人的工作或專業：</span>I’m in business. 我在經商。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep.（表示僱傭關係）為某個人或組織工作：</span>He worked as a dresser to me. 他做過我的服裝師。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 值班，執勤，執行任務中：</span>I’m on now. 我正在值班。

<span class="vocabulary">**part-time**</span> ['pɑːt͵taɪm] 
<span class="definition">adj. 兼職的，部分時間的：</span>a part-time job 兼職工作 / to study on a part-time basis 部分時間學習 / I’m only part-time at the moment. 我現在只是兼職。<span class="definition">adv. 兼職地，部分時間地：</span>He works part-time from 10 till 2. 他的兼職時間是10點到2點。

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">vi.（某人）兼職某項工作：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**moonlight**</span> [ˈmu:nlaɪt]
<span class="definition">vi. [非正式] 兼職，從事第二職業。尤指暗中兼職（其收入通常沒有交稅）：</span>an engineer who was moonlighting as a taxi driver 兼職開計程車的工程師 / Workers in state enterprises were permitted to moonlight. 國有企業職工可以兼職。

<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式]（尤指臨時的）工作：</span>a gig as a basketball coach 臨時籃球教練           

<span class="vocabulary">**freelance**</span> [ˈfri:lɑ:ns; 美 -læns]
<span class="definition">adj. 自由職業（者）的：</span>a freelance journalist 自由新聞工作者 / He's been freelance for several years. 他成為自由職業者已有好幾年了。/ Jill was starting to get some freelance writing jobs from trade magazines. 吉爾開始從一些行業雜誌接點自由撰稿的活兒。/ She continued to work for the company on a freelance basis. 她以自由職業者的身份繼續為這家公司工作。<span class="definition">adv. 自由職業：</span>I work freelance from home. 我是在家中工作的自由職業者。/ She decided to give in her notice and go freelance. 她決定遞交辭呈做自由職業者。<span class="definition">vi. 從事自由職業：</span>She has freelanced as a writer and researcher. 她從事自由職業，一邊寫作，一邊搞研究。

說明：work和job表“工作”時，①job是個可數名詞，不能指具體的勞動過程，而work是個不可數名詞，可以表示勞動過程；②work的含義包括了job，work是job的基礎。

相關詞義延伸：
· work還可指涉及建造或修理的活動，如施工。也可指工廠；
· job還可指計算機所處理的任務；
· task還可指（尤指在語言教學中）旨在幫助學習者達到某一學習目標的一項活動。

周邊詞彙補充：
· groundwork可指（為之後的工作打基礎的）基礎工作；準備工作；
· business可指商務，公事，工作；
· attachment可指暫時（在某醫院、學校、部隊等）工作，即臨時的隸屬、委派；
· preserve可指（被認為適合於特定的一個人或一群人的）一項活動、一份工作、一種興趣等；· hat可指（雙重或多重的職位或角色中的）一個職位或角色（尤指官職或專業角色）；
· off可指休息或下班；
· handicraft可指手工藝。也可指手工藝品；
· mission可指使命。

· 表示“責任”的詞群見[[04責任 義務]]
· 表示“努力”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“疲勞”、“疲憊”的詞群見[[71疲勞 疲憊]]
· 表示“解僱”的詞群見[[06停職解僱 辭職退休]]
