---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**購買 採購：**</span> 
<span class="vocabulary">**consumption**</span> [kənˈsʌmpʃn]
<span class="definition">n. [U]（對商品或服務的）消費：</span>Consumption rather than saving has become the central feature of contemporary societies. 現代社會的主要特徵是消費而不是儲蓄。/ Recycling the waste from our increased consumption is better than burning it. 對我們增加消費產生的垃圾進行回收要好過將其焚燒。/ The production and consumption of goods and services is the ultimate aim of all economic endeavour. 生產並消費商品和服務是一切經濟活動的終極目標。/ conspicuous consumption (= buying expensive goods in order to impress people and show how rich you are）炫耀性消費 / It is important that the recovery be export-led rather than led by domestic consumption. 經濟復甦應由出口而不是國內消費帶動，這一點很重要。/ Half of the small crop was kept for home consumption. 不多的糧食收成中，一半被留作國內消費。/ household consumption 家庭消費 / individual, personal consumption 個人消費 / mass consumption 大眾消費 / public consumption公共消費 / private consumption 私人消費 / households that save for future consumption 為未來消費存錢的家庭 / alcohol, beer, cigarette, drug, food, meat, tobacco, wine 酒類消費；啤酒消費；香菸消費；藥品消費；食品消費；肉類消費；葡萄酒消費 / The industry faced a serious challenge in trying to stimulate consumption. 在刺激消費方面，該行業曾面臨嚴峻挑戰。/ consumption expenditure 消費開支 / consumption levels 消費水平 / consumption rate 消耗率/ consumption habits, consumption patterns 消費習慣；消費模式 / consumption goods 消費品 / consumption tax 消費稅

<span class="vocabulary">**buy**</span> [baɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. buy sb sth / buy sth (for sb) 買，購買。是此義的基礎用詞，最為常用：</span>He bought me a new coat for £60. 他花60英鎊給我買了一件新外套。/ It can be bought quite cheaply. 這很便宜就能買到。/ He makes his living buying and selling old books. 他以買賣舊書為生。<span class="definition">n. [C] 購買的行為：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**purchase**</span> ['pə:tʃəs] 
<span class="definition">n. [U, C] 購買的正式用法，也可稱為採購：</span>the purchase of the hotel 對這家酒店的收購 / cash purchase 現金購買 / online purchase 線上購買 / bulk purchase 大量採購 / impulse purchase 衝動購買 / advance purchase 提前購買 / equipment, car, house, land, share purchase 裝置採購；汽車購買；房屋購買；土地購買；股票購買 / purchase price 買價 / purchase tax 購置稅 / purchase order 訂購單 / the date of purchase 採購日期 / proof of purchase 採購憑證 / to make a purchase 購買 <span class="definition">vt. purchase sth (from sb) 正式用法，指購買…，採購：</span>The equipment can be purchased very easily. 這種裝置很容易購買。/ He purchased the house for $1 million. 他們以100萬美元買下了這棟房子。/ Tickets can be purchased online. 可以在網上買票。/ Victory was purchased at too great a price.（比喻用法）這次勝利的代價太大了。
  
<span class="vocabulary">**invest**</span> [ɪnˈvest]
<span class="definition">vt.&vi. 購買、買進（有用的東西，其能夠幫助自己做事更有效率或成本更低）：</span>The company invested thousands in an electronic order-control system. 公司耗資數千購買了一套電子訂單管理系統。/ The easiest way to make ice cream yourself is to invest in an ice cream machine. 自己製作冰激凌的最簡單的辦法就是買一臺冰激凌機。
           
<span class="vocabulary">**source**</span> [sɔ:s; 美 sɔ:rs]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [商業] ~ sth (from…) 從貨源處購得…，如進貨：</span>We source all the meat sold in our stores from British farms. 我們商店裡賣的肉均從英國農場購進。/ About 60 per cent of an average car is sourced from outside of the manufacturer. 一輛普通汽車上大約有60%的部件是由製造商以外的其他供應商提供的。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 1 買到：</span>to get a car 買輛汽車 / to get a present 買個禮物 / to get a coat 買件外套 / Did you manage to get tickets for the concert? 你弄到音樂會的票了嗎？<span class="definition">2 無被動式，指（定期）購買（如報紙、雜誌等），相當於take：</span>Which newspaper do you get? 你訂閱什麼報紙？

<span class="vocabulary">**obtain**</span> [əb'teɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] 獲得某事物（尤指透過付出努力而獲得）：</span>goods which are difficult to obtain 難弄到的商品
           
<span class="vocabulary">**procure**</span> [prəˈkjʊə(r); 美 -ˈkjʊr]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sb/sth) [正式] 得到…，尤指困難地得到…：</span>She managed to procure a ticket for the concert. 她好不容易弄到一張音樂會入場券。/ It remained very difficult to procure food, fuel and other daily necessities. 食物、燃料和其他日用必需品仍然很難得到。

<span class="vocabulary">**message**</span> ['mesɪdӡ] 
<span class="definition">n. [pl.] [蘇格蘭] messages可表示購物，買東西：</span>to do the messages 買東西 / to go for the messages 去買東西 / You can leave your messages here. 你可以把你買的東西放在這兒。

<span class="vocabulary">**shop**</span> [ʃɒp] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，指購物，尤指對食物和家居用品的採購，為英式非正式用法：</span>I do a weekly shop at the supermarket. 我一週去超市一次。<span class="definition">vi. 1 shop (for sth) 去商店購物：</span>He likes to shop for food at the local market. 他喜歡到本地市場買食物。<span class="definition">2 go shopping 表示逛商店：</span>There is plenty of time to go shopping. 有充足的時間去逛商店。/ ‘Where’s Mum?’ ‘She went shopping.’ “媽媽呢？”“買東西去了。”

<span class="vocabulary">**shopping**</span> ['ʃɒpɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 去商場購物的行為。是一個常規用詞，極為常用：</span>food shopping 食品採購 / car shopping 汽車採購 / online shopping 線上購物 / comparison shopping 貨比三家 / one-stop shopping 一站式購物 / to go shopping 去購物 / shopping cart（尤美）, shopping trolley（英）購物車 / shopping list 購物清單 / shopping area, shopping district 購物區 / shopping complex 大型購物中心 / shopping website 購物網站 / shopping hours 購物時間 / shopping experience 購物體驗 / shopping habits 購物習慣 / shopping voucher（英）購物券

<span class="vocabulary">**acquire**</span> [ə'kwaɪə] 
<span class="definition">vt. [正式] 常指“購買”貴重物品或資產，尤指“收購”公司、股份或“購買”土地、馬匹等：</span>The company has just acquired new premises. 該公司剛購得新辦公樓。

<span class="vocabulary">**acquisition**</span> [͵ækwɪ'zɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 商業領域可指被某人（尤指其他公司）所購買的一家公司、一片土地等；還可指購買上述事物的行為，此時可稱為收購、購置：</span>The company has just made another acquisition. 該公司剛剛又完成了一項收購。/ the acquisition of shares by employees 僱員購股 / property acquisition 財產收購 / strategic acquisition 戰略性收購 <span class="definition">2 [C] 某人所購買的並被新增於自己所已經擁有的事物的事物，通常為貴重物品：</span>His latest acquisition is a racehorse. 他最近購得一匹賽馬。
           
<span class="vocabulary">**takeover**</span> [ˈteɪkəʊvə(r); 美 -oʊ-]
<span class="definition">n. [C, U]（對一家公司的）收購、接管（即收購其大部分股份）：</span>the attempted takeover of an oil company 對石油公司的意向收購 / a takeover bid for the company 出價收購這家公司 / a hostile takeover bid for NCR, America's fifth-biggest computer-maker 針對美國第五大計算機製造商——NCR 公司的惡意收購報價 / the government's takeover of the Bank of New England Corporation. 政府對新英格蘭銀行的接管 / proposed takeover 擬議的收購 / hostile takeover 敵意收購 / company, corporate takeover 公司收購管 / takeover attempt 收購意向 / takeover offer 收購要約 / The consortium won a fierce takeover battle for the engineering group. 這個財團贏得了激烈的工程集團收購戰。/ takeover bait（美）, takeover target 收購誘餌；收購目標

<span class="vocabulary">**shout**</span> [ʃaʊt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [澳大利亞；紐西蘭]（在酒吧、餐廳等）為某人買飲料或食物：</span>I’ll shout--what are you drinking? 我請客，你想喝什麼？/ Who’s going to shout me a drink? 誰要請我喝一杯？<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 輪到某人買飲料了：</span>What are you drinking? It’s my shout. 你喝什麼？該我請客了。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] run on sth 常用單數，指很多人對某商品的搶購：</span>a run on his new book 搶購他的新書

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] rush (on/for sth) 對於貨物等的突然且大量的需求，即搶購，此時與run在詞義上無明顯區別：</span>a rush on salt 搶購食鹽 / a huge rush for the book 對這本書的一次大搶購
           
<span class="vocabulary">**redeem**</span> [rɪˈdi:m]
<span class="definition">vt. 贖回貴重物品：</span>to redeem the item 贖回物品 / He was able to redeem his watch from the pawnshop. 他得以從當鋪贖回他的表。/ Make sure you know exactly what you will be paying back when you plan to redeem the item. 務必弄清楚將來贖回物品時需要支付多少錢。<span class="definition">vt. 用券兌換商品：</span>This voucher can be redeemed at any of our branches. 本抵用券在我們的任一分支機構都可以使用。/ Take the voucher to your local branch of Woolworths and it will be redeemed for one toy. 持兌換券到當地沃爾沃斯的分店可以兌換一個玩具。
           
<span class="vocabulary">**redemption**</span> [rɪˈdempʃn]
<span class="definition">n. [U] [金融]（股票的）贖回：</span>瞭解即可

說明：get和take表“購買”時，①二者在日常口語中比較常見，並非專門表示“購買”，只是其“獲取”之義延伸到“透過花錢的方式來獲取”時所形成的一個詞義；②take本身強調的是過程，暗示選中的背後經過了一番審慎的“挑選”，而將其翻譯為看似表示結果的“買下”，反而更能體現出其背後審慎的挑選過程；而get本身強調的是結果，並不強調購買過程中的“挑選”等具體步驟。

周邊詞彙補充：
· receive可指購買（或接受）贓物（即你知道是被盜的物品）；
· round可指（在一個群體內，由一個人給其他所有人買的）一巡飲料；
· take可指買下，或租用；
· leverage可指舉債收購公司。

· 表示“收買”的詞群見[[01道德 品質]]
