---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**面市 有貨：**</span>
<span class="vocabulary">**available**</span> [ə'veɪləbl] 
<span class="definition">adj.（事物）可買到的：</span>We’ll send you one as soon as it becomes available. 一有貨我們就給您寄一個。/ The product will now be made available throughout the market. 這種產品現在可以在市場上買到。/ The books are available for purchase. 這些書可以買到。
           
<span class="vocabulary">**availability**</span> [əˌveɪləˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 可買到：</span>the availability of cheap flights 有廉價機票出售 / This offer is subject to availability.（英）優惠至此產品售完為止。/ All holiday bookings are subject to availability. 所有的假日預訂要視供應情況而定。/ the easy availability of many illegal drugs 多種非法藥物的易得性 / ticket availability 在出售的票 / Check the availability of bottled water before you set off. 你動身之前核實一下能否買到瓶裝水。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 對所有人均可用；為每個人所知曉（如圖書或唱片的出版、面世、面市等）：</span>His new book will come out this July. 他的新書將於今年七月出版。/ The French edition came out in early 2006. 法文版在2006年年初面市。<span class="definition">adj.（圖書、唱片等）面世的、面市的：</span>Their new album is out now. 他們的新專輯現已面市。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. come (in sth)（貨物、產品等）可提供，有貨：</span>This dress comes in black and red. 這款連衣裙有黑、紅兩種顏色。/ New cars don’t come cheap. 新汽車沒有便宜的。

<span class="vocabulary">**ship**</span> [ʃɪp] 
<span class="definition">vt.（某產品）上市，即可被買到；或把某產品推向市場，使其可被買到：</span>The product is due to ship next year. 該產品明年上市。/ The company will ship a new product next year. 該公司明年將推出一款新產品。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. 使公眾可獲得某事物：</span>to release a movie, to release a book, to release a CD 發行電影；發行圖書；發行鐳射唱片 / He is releasing an album of love songs. 他即將推出一張情歌專輯。/ new products released onto the market 投放到市場的新產品 <span class="definition">n. [U, sing.] 對公眾公開、發行；對公眾新發行的東西，尤指新鐳射唱片、新電影：</span>news, press release 新聞的釋出 / album, book, film（尤英）, movie（尤美）, record 發行的專輯；發行的圖書；發行的電影；發行的唱片 / CD, video release 發行的光碟；發行的錄影 / release date 發行日期 / The movie goes on general release (= will be widely shown in cinemas/movie theaters) next week. 這部電影將於下週公開上映。/ The video has sold three million copies in its first three weeks on release. 影碟推出的前3周就賣出了300萬張。/ The new software is planned for release in April. 新軟體計劃四月份發行。/ the latest new releases 最新發行的產品

說明：come和ship表“面市”時，①come從買方的角度強調某種商品在市場的某個環節（通常是終端）有貨。為不及物動詞；②ship從賣方的角度強調某種商品上市，或將其推向市場，使其可以為消費者所買到（即貨品被廠商從上到下推向市場的各個環節，直至終端）。為及物動詞。
   
周邊詞彙補充：   
· launch可指產品首次上市或發行。


