---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**租賃 租借：**</span>
<span class="vocabulary">**lease**</span> [li:s]
<span class="definition">n. [C] （房屋、車輛、裝置或土地等的）租約，租契：</span>long, long-term lease 長期租賃 / short, short-term lease 短期租賃 / ten-year lease 十年的租約 / business, commercial lease 商業租賃 / operating lease（尤美）經營性租賃 / land lease 土地租賃 / mining lease 採礦租約 / They have a lease with five years to run. 他們有一份還剩五年的租約。/ She has taken out a new ten-year lease on the flat. 她又為這個公寓簽下了十年的租約。/ They moved out and the lease was surrendered. 他們搬了出來，租約也就放棄了。/ The lease runs from April 19. 租約從4月19日開始生效。/ lease agreement 租賃協議 / lease payment 租金支付 / a new clause in the lease 租約中的新條款 / The company holds the building on a long lease. 該公司長期租用這棟大樓。/ Under the new lease, the rent would go up. 新租約規定，租金要提高。/ He took a lease of the premises.（尤英）他租下了這個營業場所。/ The club has a 20-year lease on the property. 該俱樂部對這棟房產擁有20年的租賃權。/ the length/period/term of a lease 租期 / to take out a lease on a house 辦理房屋租約 / The lease expires/runs out next year. 這份租約明年到期。/ Under the terms of the lease, you have to pay maintenance charges. 按租約的條款，你得支付維修費。<span class="definition">vt. ~ sth (from sb) / ~ sth (out) (to sb 租用或將…出租給某人使用（尤指租賃房地產或裝置）：</span>Parts of the building are leased out to tenants. 這棟大樓有一部分租出去了。/ He went to Toronto, where he leased an apartment. 他去了多倫多，在那兒租了一間公寓。/ She hopes to lease the building to students. 她希望把房子租給學生。/ They lease the land from a local farmer. 他們從當地一位農場主手中租得這塊土地。/ We lease all our computer equipment. 我們所有的計算機裝置都是租來的。

<span class="vocabulary">**rent**</span> [rent] 
<span class="definition">vt. 1 rent sth (out) (to sb) 將…租給，出租：</span>He rents rooms in his house to students. 他把家中的房間租給學生。/ The land is rented out to other farmers. 這片土地租給別的農民了。/ She agreed to rent me the room. 她同意租給我這個房間。<span class="definition">2 短期租用或租借，尤用於美式英語：</span>to rent a car for a week 租一個星期的車 / to rent a movie this evening 今天晚上租電影 <span class="definition">vi. 以某個價格出租，租金為…，為美式用法：</span>The apartment rents for $500 a month. 這間公寓每月租金為500美元。<span class="definition">n. 1 [U, C]（房屋等的）租金：</span>free rent（尤美）零租金 / fixed rent 固定的租金 / annual, monthly rent 年租；月租 / initial rent 首期租金 / back, unpaid rent 拖欠的租金；未付的租金 / land, house, office rent 地租；房租；辦公室租金 / a month’s rent in advance 預付的一個月租金 / rent control（尤美）租金管制 / rent collection 租金收取 / rent collector 收租人 / rent strike 抗租行動 <span class="definition">2 [U, C] 租金，尤用於北美英語：</span>car rent 汽車租金 <span class="definition">vt.＆vi. rent sth (from sb) 租用、租借（房屋、土地、機器等）：</span>to live in rented accommodation 住在租來的住所裡 / to rent the land from sb 從某人那裡租用土地 
           
<span class="vocabulary">**rental**</span> [ˈrentl]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually sing.]（也可用rent，不過尤用於美式英語）租金：</span>Telephone charges include line rental.（line rental為英式用法）電話費包括線路租用費。/ The phone bill gives a breakdown of the cost of the line rental and of calls. 電話賬單列出了線路租金和通話費用的明細。/ The broadband package includes 6 months free line rental.（英）該寬頻套餐包含免半年的線路租金。/ It has been let at an annual rental of 393,000. 它以每年39.3萬英鎊的價格被租了出去。<span class="definition">2 [U] 出租；租賃；招租：</span>rental accommodation（英）, rental property 供租賃的住所；供租賃的房屋 / rental car（尤美）供出租的汽車 / a minimum rental period of three months 三個月的最低租用期 / the world's largest car rental company 世界最大的汽車租賃公司 / Repairs and improvements can lead to higher rental rates. 修繕後可以提高租價。/ equipment, ski rental（均尤美）裝置租賃；雪具租賃 / bicycle, boat, car, truck rental（均尤美）腳踏車租賃；船隻租賃；汽車租賃；卡車租賃 / video rental 錄影出租 / rental company 租賃公司 / rental terms 租賃條款 / rental charge, rental fee, rental payment 出租費；支付的租金 / rental income 租金收入 / rental market 租賃市場 / The local rental market is booming. 當地租賃市場日趨繁榮。/ Some land-lords have resorted to short-term rentals.（short-term rentals尤為美式用法）有些房東採取了短期租賃的方式。<span class="definition">3 [C] [尤美] 租用的房屋、汽車、裝置等：</span>‘Is this your own car? ’ ‘No, it's a rental.’ “這是你自己的車嗎？”“不，是租來的。”

<span class="vocabulary">**hire**</span> ['haɪə] 
<span class="definition">vt. 短期租借或租用，此義項尤用於英式英語：</span>to hire a car, to hire a room, to hire a video, to hire a bicycle, to hire ski equipment 租汽車；租房間；租錄影帶；租腳踏車；租滑雪裝置 / to hire by the day 按日租用 <span class="definition">n. [U] 短期的租借或租用，此義項尤用於英式英語：</span>bicycles for hire, £2 an hour 腳踏車出租，每小時2英鎊 / the hire of the hall 禮堂租金 / equipment, boat hire 裝置租借；船隻租借 / hire charge, hire cost 租賃費 / hire company 租賃公司 / a car hire firm 汽車租賃公司 / Our hire car broke down after only on hour. 我們租來的汽車剛開了一個小時就拋錨了。/ The costumes are on hire from the local theatre. 戲裝可向本地 劇院租用。

<span class="vocabulary">**let**</span> [let] 
<span class="definition">vt. [尤英] let sth (out) (to sb) 對別人出租（房屋、房間等）以收取定期租金（而並不表示租入）：</span>I let the spare room to university students. 我把那間空房租給了大學生。/ to let out the office 把那間辦公室租出去 <span class="definition">n. [C] [英]（房屋、房間等的）出租或租借：</span>a long-term let 長期出租 / a short-term let 短期出租
           
<span class="vocabulary">**sublet**</span> [ˌsʌbˈlet]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth ) (to sb)（將租來的房產全部或部分）轉租給別人：</span>The company rented the building, occupied part and sublet the rest. 該公司租下了這棟大樓，佔用了一部分並轉租了其餘的部分。           
                      
<span class="vocabulary">**tenancy**</span> [ˈtenənsi]
<span class="definition">n. 1 [C] （房屋、土地等的）租用期限，租賃期限：</span>a three-month tenancy 三個月的租期 / Tenants should check their tenancy agreements closely. 租戶應該認真核對租賃合同。<span class="definition">2 [C, U]（房屋或土地的）租用，租賃：</span>His father took over the tenancy of the farm 40 years ago. 他父親40年前租下了這座農場。/ property held in joint tenancy 共同租賃的房產

<span class="vocabulary">**tenant**</span> [ˈtenənt]
<span class="definition">n. [C]（房屋、建築物、土地等的）租戶，如房客、佃戶：</span>They had evicted their tenants for non-payment of rent. 他們趕走了未交房租的房客。/ The decorating was done by a previous tenant. 裝修是一位前房客搞的。/ Regulations placed clear obligations on the landlord for the benefit of the tenant. 為維護房客的利益，條例明確規定了房東負有的各項義務。/ Landowners frequently left the management of their estates to tenant farmers. 地主們經常將土地的管理交給佃農。/ commercial tenant 商業租戶 / public-housing tenant（美）公共房屋承租人 / The property is currently occupied by a tender. 這處房產目前由一位租賃人租用。/ conflicts that might arise between landlord and tender 房東與房客之間可能出現的衝突 <span class="definition">vt. [常用被動式]（作為租賃者）在某地居住或工作：</span>a tenanted farm 租種的農場

<span class="vocabulary">**charter**</span> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<span class="definition">n. [U] 飛機、船等的租賃：</span>a yacht available for charter 可供租賃的遊艇 <span class="definition">vt.（個人或團體）租賃飛機、船等供自己使用，即包租（飛機、船等）：</span>a chartered plane 包機 / He chartered a jet to fly her home from California to Switzerland. 他包了架噴氣式飛機把她從加利福尼亞送回瑞士家裡。/ Yesterday, a cargo ship chartered by the UN arrived in the capital carrying 1,550 tons of rice. 昨天，一艘聯合國租用的貨船到達首都，船上載有1,550噸大米。<span class="definition">adj.（飛機或船隻）包租的：</span>the last charter plane carrying out foreign nationals 運送外國僑民出境的最後一架包機 / frequent charter flights to Spain 到西班牙的定期包機航班

周邊詞彙補充：
· take可指“租下”，而不表示租出去。且與其“買下”的義項具有相同的語體色彩，是一個較為生活化的用詞，是其“獲取”之義延伸到“透過花錢的方式來租用”時所形成的一個詞義。也暗含著“租下”的背後有一番審慎的挑選過程；
· room可指在某處租房。


