---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**成本 費用：**</span>
<span class="vocabulary">**cost**</span> [kɒst] 
<span class="definition">n. [C] 商業上的成本，常用複數：</span>administration, construction, fuel, production costs 行政成本；建設成本；燃料開支；生產成本 / research and development costs 研發成本 / operating, running costs 運營成本 / medical costs 醫療成本 / fixed costs（商業用語）固定成本；可變成本 / marginal cost（商業用語）邊際成本 / indirect cost 間接成本 / rising costs 上漲的成本

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">n. [C, U] charge (for sth) 對商品和服務所進行的要價，收費，是從賣方角度給出的定義：</span>to make a small charge for refreshments 收取少量茶點費 / fixed, standard charge 固定收費；標準收費 / additional, extra charge 附加收費；額外收費 / commission, handling, interest charge 佣金；搬運費；利息費 / service charge 服務費 / delivery charge 配送費 / admission, call charge 入場費；通話費 / to be free of charge 免費 / There is no charge for this service. 本項服務免費。<span class="definition">vt.＆vi. charge (sb/sth) for sth / charge (sb) sth (for sth) 對商品或服務進行收費，要價：</span>to charge you half price 收你半價 / to charge for admission 收入場費 / to charges a commission on all transactions 對所有交易收取手續費 / What did they charge for the repairs? 他們收了多少修理費？/ The restaurant charged £20 for dinner. 這家餐館收了20英鎊的餐費。/ Calls will be charged at 90 cents a minute. 話費將按每分鐘90美分收取。

<span class="vocabulary">**cost**</span> [kɒst] 
<span class="definition">n. [C, U] 金錢上的費用，花費，價錢，是此義的基礎用詞：</span>at not extra cost 不額外收費 / at minimal cost 以極低的費用 / the high cost of housing 住宅的高昂費用 / initial cost 初始費用 / a cost of $2 million 200萬美元的費用 / to cover the cost of meals 支付餐費 / to meet the cost of travel 支付差旅費 / The plan had to be abandoned on grounds of cost. 由於經費的原因，此項計劃被迫放棄。

<span class="vocabulary">**expense**</span> [ɪk'spens] 
<span class="definition">n. 1 [U] 費用，價錢。詞義與cost差不多，但expense是一種正式用法，且更強調花錢的痛苦性：</span>at great expense 花了一大筆費用 / additional expense 額外花費 / monthly housing expense 每月的住房開銷 / personal expense 個人花費 / to travel at the taxpayer’s expense 花納稅人的錢去旅行 / No expense was spared. 花多少錢都在所不惜。/ The project is well worth the expense. 這項工程花的錢很值。/ The bridge was built at public expense. 這座橋是政府出資修建的。<span class="definition">2 [C] 複數形式expenses可表示為某個目的的開支：</span>personal, living, household expenses 個人開支；生活開銷；家庭開支 / administrative, maintenance, operating, operational（均尤美）expenses 管理開銷；維護花費；運營費用 / business expenses 因公支出 / travel expenses 差旅費 / childcare, legal, medical expenses 孩子照管費用；律師費；醫療費 / funeral expenses 喪葬費 / incidental expenses 雜費 / ongoing expenses 經常性開支 / a fund with low expenses 低成本資金 / deductible expenses 可抵扣的費用 / capital expenses 資本支出 / depreciation, interest（均尤美）expenses 折舊費用；利息支出 <span class="definition">3 [C] 複數形式expenses可表示由僱主報銷的費用或開支：</span>to take a client out for a meal on expenses（英）用業務費請客戶外出就餐 / an all-expenses-paid trip 費用全數報銷的旅行 / expenses claim（尤英）費用申請

<span class="vocabulary">**rate**</span> [reit] 
<span class="definition">n. 1 [C] 賣方根據某一標準所規定的“費用”。其詞義為charge所涵蓋，但rate更能體現具體收費額度的標準性和合理性，且常是服務性收費：</span>advertising, insurance, postal rates 廣告費；保險費；郵費 / a high hourly rate of pay 按小時支付的高報酬 / the basic rate of tax 基本稅額 / exchange, interest rates 匯率；利率 / fixed, flat rate 固定的費用 / annual rate 年費 / group rate 團體價格 / discounted, reduced rate 打折價；優惠價 / special weekend rate 週末特價 <span class="definition">2 [pl.] rates 在英國可指由地方政府向各企業徵收的土地及房地產的使用稅，在過去也可指地方政府向任何住宅擁有者所徵收的稅：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spend**</span> [spend] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，非正式，指為某一目的（或某段時間內）而花費的金錢：</span>The average spend at the cafe is £10 a head. 在咖啡館的人均消費是10英鎊。

<span class="vocabulary">**fee**</span> [fi:] 
<span class="definition">n. 1 [C] 專業諮詢費或服務費，如付給律師、醫生等的專業服務費用：</span>fixed fee 固定的費用 / full fee 全額費用 / additional fee 額外費用 / late fee（尤美）滯納金 / annual fee 年費 / attorney fee（美）律師費 / consultancy（尤英）, consulting（尤美）, management, professional fee 諮詢費；管理費；專業服務費 / user fee 使用費 / application, handling, processing, registration, transaction fee 申請費；手續費；加工費；註冊費；交易費 / student, tuition fee 學費 / rental fee 租賃費 / maintenance fee（尤美）維護費 / parking fee 停車費 / For a small fee, anyone can use these facilities. 任何人付少許費用即可使用這些設施。<span class="definition">2 [C] 加入某個組織（或做某事）所付的費，如會員費、入場費等：</span>enrolment/enrollment, initiation（美）fee 註冊費；入會費 / admission, entrance, entry, joining（尤英）, membership, subscription fee 入場費；入會費；會員費；訂閱費 / transfer fee（英）（球員）轉會費 / to pay a nominal fee 交點兒象徵性的費用
           
<span class="vocabulary">**tuition**</span> [tjuˈɪʃn; 美 tu-]
<span class="definition">n. [U]（也可用tuition fees[pl.]）[美]（尤指大專院校或私立學校的）學費：</span>college, university tuition 大學學費 / They pay full tuition. 他們支付全額學費。/ He won't be able to finish his education unless someone pays his tuition. 除非有人幫他付學費，否則他將無法完成他的學業。/ tuition rate（美）學費標準 / tuition hike, tuition increase（均美）學費上調；學費增加 / tuition assistance（美）學費資助 / The program includes about $5 000 in tuition assistance. 該計劃包括約5，000美元的學費資助。/ Angela's $7,000 tuition at University this year will be paid for with scholarships. 安傑拉將用獎學金支付今年 7,000 美元的大學學費。

<span class="vocabulary">**admission**</span> [əd'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 進入某地或參加某項活動等所需支付的費用，即入場費，門票費等。詞義為fee所涵蓋，但fee此時是可數名詞：</span>$10 admission 入場費10美元 / admission charge, admission fee, admission price 入場費；入場價 / What’s the admission? 門票多少錢？/ The admission is free. 門票免費
           
<span class="vocabulary">**subscription**</span> [səbˈskrɪpʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [英] 俱樂部的會員費、使用者的服務費；也可指此種費用的繳納：</span>You can become a member by paying the yearly subscription. 支付一年的會員費就可以成為會員。<span class="definition">adj.（電視或電影片道）付費的、收費的：</span>Premiere, a subscription channel which began in 1991, shows live football covering the top two divisions. 開播於 1991 年的付費電影片道 premiere 實況轉播兩大頂級足球聯賽的賽事。/ East Coast Pay Television was Australia's first digital direct broadcast satellite subscription television service. 東海岸付費電視臺是澳大利亞第一家提供數字化衛星直播服務的收費電影片道。

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">n. [U] 複數形式dues可表示有義務繳納的“費用”（強調一種義務性），例如俱樂部的會員費：</span>to pay your dues 交你的會費

<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp] 
<span class="definition">n. [C] 給別人的一小筆額外的錢，即小費：</span>to leave a tip 留小費 / He gave the waiter a generous tip. 他給了服務員很多小費。<span class="definition">vt.＆vi. 給小費：</span>He tipped the waiter heavily. 他給了服務員很多小費。/ She tipped the porter a dollar. 她給了行李工一元的小費。

<span class="vocabulary">**overhead**</span> ['əʊvəhed] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，與經營一家公司或機構的總成本或總費用（如房租費用、電費）有關的：</span>overhead costs 營運開支 <span class="definition">n. [U] [尤美] 經營一家公司或機構的常規費用（如房租費用、電費、工資等），相當於英式英語的overheads：</span>Private insurers spend 27 cents of every dollar on overhead. 私有保險公司每花掉一美元就有27美分用於日常費用。

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [C, U] 車費，船費，飛機票價等，是一種交通費：</span>full fare 全價車費 / discounted fare 打折車費 / second-class fare 二等座位票價 / coach fare（美）（飛機的）經濟艙票（價）/ air, bus, taxi, train fare 機票票價；公交車費；計程車車費；火車票價 / fare structure 票價的構成 / Children travel at half fare.（尤英）兒童交通費減半。

<span class="vocabulary">**carriage**</span> ['kærɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] [英，正式] 把貨物從一地運輸到另一地的行為或費用：</span>The carriage is included in the price. 價格中包含了運費。
                      
<span class="vocabulary">**toll**</span> [təʊl; 美 toʊl]
<span class="definition">n. 1 [C]（道路、橋樑的）通行費：</span>highway tolls（英國的）高速公路通行費 / motorway tolls（英國的）道路通行費 / the possibility of imposing tolls on some roads 對一些公路徵收通行費的可能性 / toll bridge, toll highway, toll motorway, toll road 收費橋樑；收費高速公路；收費道路 / toll booth（通常用tollbooth）收費亭 / toll plaza, toll station（均美）收費處；收費站 / toll charge 通行費的收取 <span class="definition">2 [C] [美] 長途電話費：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（訂貨、送貨、訂票等的）費用，手續費：</span>a small handling charge 少許的手續費 <span class="definition">2 [U]（貨物的）運費：</span>The cost is $11 plus $5 for shipping and handling. 費用是11美元，外加5美元配送費。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">n. [U] 一個人的生活必需品（如食物、衣服等）；還可指這些生活必需品的費用或成本：</span>He will earn his keep on local farms while studying. 學習期間，他將在當地農場賺取生活費。
              
<span class="vocabulary">**upkeep**</span> [ˈʌpki:p]
<span class="definition">n. 1 [U] ~ (of sth)（對一棟建築物或一個地方的）保養費；維修費：</span>He says he can no longer afford the upkeep of his 2 000-acre estate.（afford尤為英式用法）他說自己再也無法承受2，000英畝地產的維護費用。<span class="definition">2 [U] ~ (of sb/sth) 撫養費：</span>He makes payments to his ex-wife for the upkeep of their children. 他向前妻支付子女的撫養費。/ He offered to pay £100 a month towards his son's upkeep. 他願意每月付100英鎊作為兒子的撫養費。/ My ex-husband pays a mere £163 a month towards the upkeep of our son. 我的前夫每月只拿出區區163英鎊用作我們的兒子的撫養費。

<span class="vocabulary">**maintenance**</span> [ˈmeɪntənəns]
<span class="definition">n. [U] [英，法律]（對離了婚的配偶，尤指帶著孩子的配偶）依法應負擔的生活費、撫養費：</span>He has to pay maintenance to his ex-wife. 他必須付給前妻生活費。/ child maintenance 兒童撫養費 / a maintenance order (= given by a court of law)（法院下達的）生活費支付令 / the government's plan to make absent fathers pay maintenance for their children 使棄家的父親支付孩子撫養費的政府計劃 / maintenance payments 支付的撫養費 / maintenance arrears 撫養費欠款 / He was jailed for failing to pay maintenance arrears. 他因為欠付撫養費而被判監禁。/ He pays £1 000 a month in child maintenance. 他每月付1，000 英鎊作為孩子的撫養費。

<span class="vocabulary">**royalty**</span> [ˈrɔɪəlti]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.]（付給圖書、音樂等的作者的）版稅：</span>I lived on about £3,000 a year from the royalties on my book. 我靠著寫書得來的每年約3,000英鎊的版稅生活。/ performance royalties 音樂作品使用費 / All royalties from the album will go to charity. 這張音樂專輯的全部版稅收入將捐給慈善機構。/ He has received royalties on previous inventions. 他拿到了自己以前的發明的授權使用費。/ royalty cheque/check, royalty fee, royalty payment 版稅支票；版稅款 / royalty rate 版稅率 / She earns a lot in royalties. 她版稅收入甚豐。/ She received £2 000 in royalties. 她得到了2 000英鎊的版稅。/ an advance against royalties, an advance on royalties 預付的版稅 <span class="definition">2 [C] 商業公司使用某人的發明、創意、財產等所需支付的費用：</span>The royalties enabled the inventor to re-establish himself in business. 專利使用費讓這位發明家得以再次立足於商界。

<span class="vocabulary">**commission**</span> [kəˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 銀行等所收取的某項服務費，如手續費：</span>That bank charges a high commission for overseas withdrawals. 那家銀行對海外提款收取高額的手續費。/ 1% commission is charged for cashing traveller's cheques. 兌現旅行支票收取1％ 的手續費。/ Travel agents charge 1 per cent commission on sterling cheques. 旅行社對英鎊支票收取1%的服務費。/ Sellers pay a fixed commission fee. 賣方支付固定的服務費。           

<span class="vocabulary">**premium**</span> [ˈpri:miəm]
<span class="definition">n. [C]（基本費用之外的）額外費用、附加費用：</span>You have to pay a high premium for express delivery. 快遞須付高額的附加費。/ A premium of 10% is paid out after 20 years. 20年後要付清10%的額外費用。/ Even if customers want 'solutions', most are not willing to pay a premium for them. 即使顧客想得到“解決方案”，他們大多數也不願意為此支付額外費用。/ Callers are charged a premium rate of 48p a minute. 打電話要支付每分鐘48便士的附加費。/ The company is charging a pretty hefty premium for access to their network. 該公司正在對登入其網路收取可觀的額外費用。/ Electricity companies pay a premium for renewable energy. 電力公司為可再生能源支付額外的費用。
           
<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（尤指度假服務的）額外費用，附加費：</span>There is a £10 supplement for a single room. 住單間另付10英鎊。/ If you are travelling alone, the single room supplement is £11 a night. 如果是一個人旅行，住單間每晚要多交11英鎊。/ £20 supplement for each extra night 每多住一晚需另付的20英鎊 / There is a supplement on rooms with a sea view. 海景房要收取附加費。/ Single rooms are available at a supplement. 入住單間需支付附加費。/ Safety deposit boxes are available at a supplement. 有貴重物品保管箱可供使用，費用另計。/ We charge a small supplement for this service. 我們這項服務要收取少量附加費。/ additional, extra supplement 附加費用；額外費用 / A single cabin is available for a £20 supplement. 單人艙需另付20英鎊。/ If you want to travel on a different day, a flight supplement is payable. 如需改簽另一天的航班，需要支付航班附加費。/ Weekend flights carry a supplement.（carry尤為英式用法）週末航班要收附加費。
            
<span class="vocabulary">**surcharge**</span> [ˈsɜ:tʃɑ:dʒ; 美 ˈsɜ:rtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 額外費用、附加費。相當於supplement：</span>small surcharge 少量的附加費 / hefty surcharge 高額附加費 / fuel, tax surcharge 燃油附加費；附加稅 / a corporate tax surcharge 企業附加稅 / delivery surcharge（美）遞送費 / A surcharge of £40 was added to our bill. 我們的賬單上加了40英鎊的附加費。/ A surcharge is levied on late applications. 遲交的申請要收取附加費。/ There is a surcharge for excess baggage.行李超重要交一定的附加費。/ The government introduced a 15% surcharge on imports. 政府對進口產品加收 15 %的附加費。/ There is a 2% surcharge on credit-card users. 信用卡使用者要付2%的附加費。/ The prices of overseas holidays are subject to surcharges. 海外度假遊的價格受各種附加費的影響。<span class="definition">vt. 向某人收取額外費用：</span>We were surcharged £50 for travelling on a Friday. 因為在星期五旅行，我們多付了50英鎊。

<span class="vocabulary">**tariff**</span> [ˈtærɪf]
<span class="definition">n. [C] 旅館、飯店或服務公司的收費或價目表：</span>The daily tariff includes accommodation and unlimited use of the pool and gymnasium. 日常費用包括住宿以及游泳池和健身房的不限時使用。/ electricity tariffs and telephone charges 電費和電話費

相關詞義延伸：
· cost還可指某人在一個案件中付給律師等的訴訟費用；
· premium還可指（一次性或分期繳納的）保險費。

周邊詞彙補充：
· payment可指（將付或應付的）款額，款項；
· extra可指被附加到某事物上的一個非通常的（或非標準的、非必要的）且造成更多花費的事物，如額外收費的事項；
· protection可表示向犯罪分子交的保護費；
· support可指對處於困境或不悅境地的某人或某個群體所給予的同情和幫助（如給予生活費）。

· 表示“開支”的詞群見[[56花費 支出]]    

