---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**花費 支出：**</span>
<span class="vocabulary">**spend**</span> [spend] 
<span class="definition">vt.＆vi. spend sth (on sth/on doing sth) 為貨物、服務等付款，花錢，是此義的一個基礎用詞：</span>I’ve spent all my money already. 我已經把我的錢全都花完了。/ She spent £100 on a new dress. 她花100英鎊買了一條新連衣裙。/ The company spent a lot on advertising. 這家公司花了大錢做廣告。/ It’s money well spent. 這錢花得值。
           
<span class="vocabulary">**disburse**</span> [dɪsˈbɜ:s; 美 -ˈbɜ:rs]
<span class="definition">vt. [正式] 從一大筆有特定用途的款項中支付、支出：</span>The aid will not be disbursed until next year. 援助款到明年才會下撥。/ The bank has disbursed over $350m for the project. 銀行已經為這個專案支付了超過 3.5億美元。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. go (on sth) 將錢花掉或用於…，其主語是錢，是一個生活化用詞，語言風格比較隨意：</span>I don’t know where the money goes! 我不知道錢都花到什麼地方去了！/ Most of my salary goes on the rent. 我大部分工資都花在房租上了。/ The money will go to finance a new community centre. 這筆錢將用於新的社群活動中心。

<span class="vocabulary">**cost**</span> [kɒst] 
<span class="definition">vt. 1 …的價錢為…，需要支付一定數額的費用。其詞義本質和範圍與spend幾無差別，但cost的主語是買到的東西（而不是花錢者）（如果cost前面的主語是人，那麼其詞義就變成了“估算…的成本或價格”）：</span>to cost a fortune 花很多的錢 / How much did it cost? 這東西要多少錢？/ It cost too much. 太貴了。/ Tickets cost ten dollars each. 每張票價為十元。/ The meal cost us about £40. 這頓飯花了我們約40英鎊。/ The hospital will cost an estimated £2 million to build. 修建這座醫院估計要耗費200萬英鎊。<span class="definition">2 cost sth (out) 常用被動式，估算…的成本或價格：</span>The project was costed at £6 million. 該專案的花費估計為600萬英鎊。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. 在某人或某事上（常常是在一件事上）“花費”金錢。是一種正式用法，強調為追求一個理想的結果而在戰略層面進行長期的資金投入，常翻譯為“投入”：</span>The government committed more money to the programme. 政府在該專案上投入更多資金。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt. 投入資金（以期賺取更多的金錢），可視為一種比喻用法：</span>He has already sunk $25 million into the project. 他已經在這個專案上投入了2500萬美元。
           
<span class="vocabulary">**pinch**</span> [pɪntʃ]
<span class="definition">vt. 使一個人或組織機構花費過多：</span>Higher interest rates are already pinching the housing industry. 提高利率已使住房產業不堪負荷。

<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">vt. 花光：</span>The funds are nearly exhausted. 資金幾乎用完了。
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt. 大量地使用金錢，如耗盡、竭盡：</span>The drought there is stretching American resources. 那裡的旱災正在耗盡美國的財力物力。/ Public expenditure was being stretched to the limit by having to support 3 million unemployed people. 因為要救濟 300 萬失業人口，公共支出即將被耗盡。/ Don't stretch yourself too thin financially. 不要在財務上搞得力不從心。/ Both parties have financially stretched themselves by taking on substantial mortgages. 雙方均有鉅額抵押貸款，財務方面都有些力不從心。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 用盡大量金錢，即耗費，消耗。其主語是消耗錢的東西，而不是花錢者（這點與cost類似）：</span>It aborbed vast amounts of capital. 它消耗掉了大量資本。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. blow sth (on sth) 非正式，指在…上花費或揮霍大量金錢：</span>He inherited over a million dollars and blew it all on drink and gambling. 他繼承了一百多萬元，全部揮霍在酗酒和賭博上了。

<span class="vocabulary">**swallow**</span> ['swɒləʊ] 
<span class="definition">vt. swallow sb/sth (up) 用盡或用光某事物（尤指花光一筆錢），是一種形象化用法：</span>Most of my salary gets swallowed (up) by the rent and bills. 我的工資大多支付房租和各種日常費用了。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">vt.（不吝惜金錢）盡一切努力以達成…或把某事做好：</span>No expense was spared in furnishing the new office. 裝修新辦公室不惜工本。

<span class="vocabulary">**budget**</span> ['bʌdӡɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. budget (sth) (for sth) / budget sth (at sth) 指謹慎花錢，計劃為某一目的而花錢，即把…編入預算：</span>If we budget carefully, we should be able to afford a new car. 如果我們精打細算，應該能買得起一輛新車。/ We have budgeted $10 000 for advertising. 我們已經在廣告方面編制了1萬美元的預算。/ I’ve budgeted for two new members of staff. 我已經把兩名新職員名額編入預算。
                     
<span class="vocabulary">**binge**</span> [bɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 短時間的大量花錢：</span>buying, spending binge 無節制的購買；無節制的花錢 <span class="definition">vi. ~ (on sth) 短時間地（無法自控地）大量花錢：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**expenditure**</span> [ɪkˈspendɪtʃə(r)]
<span class="definition">n. [U, C]（金錢的）花費、消費、開支：</span>a reduction in government expenditure 政府開支的削減 / Policies of tax reduction must lead to reduced public expenditure. 減稅政策必然導致公共支出的削減。/ plans to increase expenditure on health 增加醫療保健開支的計劃 / They should cut their expenditure on defence. 他們應該縮減國防開支。/ The budget provided for a total expenditure of £27 billion. 預算案規定支出總額為270億英鎊。/ The group is calling for higher expenditure on education. 該群體呼籲增加在教育方面的開支。/ the family's average expenditure on food 家庭用於食物的平均支出 / The next two items refer to actual expenditures incurred, rather than estimated needs. 下面兩項指實際花銷，而不是估算額。/ Pay constitutes two-thirds of all current expenditure. 工資佔目前所有開支的三分之二。/ the country with the highest per capita expenditure on health care in the EU 歐盟之中人均保健支出最高的國家 / the total direct expenditure on training 培訓的直接支出總額 / operating expenditure 運營開支 / budget expenditure 預算支出 / capital expenditure 資本支出 / personal, private expenditure 個人開銷；私人花費 / consumer expenditure 消費支出 / advertising, research and development, marketing expenditure 廣告支出；研發支出；營銷支出 / military, defence/defense, education, health, military, welfare expenditure 軍費開支；國防支出；教育支出；健康支出；軍事支出；福利支出 / Make sure you have enough in the current account to meet expenditure. 確保你的活期存款賬戶上有足夠的錢支付開銷。/ Both brands had heavy advertising expenditure. 兩個品牌都投入了高額的廣告費用。/ The results justified the expenditure. 結果證明這錢花得值。
           
<span class="vocabulary">**spending**</span> [ˈspendɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（政府或其它機構的）開支：</span>There has been an increase in total government spending. 政府的總開支有所增加。/ annual，monthly spending 年度開支；每月的開支 / consumer, corporate, private spending 消費者開支；公司開支；私人開支 / federal, government, local, public, state spending 聯邦開支；政府開支；地方開支；公共開支；國家開支 / defence/defense, domestic（尤美），education, military, R & D, social（美）, welfare spending 國防開支；國內開支；教育開支；軍事開支；研發開支；社會開支；福利開支 / deficit, discretionary（尤美）spending 赤字性支出；可自由支配開支 / a reliance on deficit spending to maintain growth 依賴赤字支出保持經濟增長 / The President wants to increase discretionary spending by 4%. 總統欲增加 4% 的自由支配開支。/ An improvement in profitability leads to increased capital spending. 利潤率的提高導致資本支出的增加。/ The government will finance its spending through taxes. 政府將透過稅收為其支出提供資金。/ Three quarters of all federal spending goes to Social Security. 聯邦支出總額的四分之三都花在了社會保障上。/ spending level 開支水平 / spending plan, spending programme/programe, spending target 開支計劃；開支專案；開支目標 / spending bill（美）支出議案 / A military spending bill is currently being considered in Congress. 目前軍事支出議案正在過會審議。/ spending cap（尤美）, spending cut, spending limit 支出上限；支出削減；支出限制 / spending increase 開支的增加 / spending money 零用錢 / How much spending money trare you taking with you? 你身上帶了多少零用錢？/ spending power 消費能力 / spending spree（尤英）瘋狂消費 / The boys went on a two-day spending spree with the stolen credit cards. 那些男孩用偷來的信用卡瘋狂地揮霍了兩天。/ her husband’s extravagant spending habits 她丈夫奢侈的消費習慣 / More spending on education was promised. 承諾增加教育開支。
           
<span class="vocabulary">**outlay**</span> [ˈaʊtleɪ]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (on sth)（購買…或啟動新專案所必需的）開支，費用：</span>The business quickly repaid the initial outlay on advertising. 這家公司很快償付了初期的廣告費。/ Apart from the capital outlay of buying the machine, dishwashers can actually save you money. 除了購置所用開支，洗碗機實際上能為你省錢。/ A beginner could really enjoy the hobby for an outlay of between £100 or £120 a month. 初學者只需每月花上100到120英鎊便能真正享受到這種愛好帶來的樂趣。/ capital, cash, financial, investment outlay 資本開支；現金支出；財政開支；投資支出 / The project would require little financial outlay. 這個專案所需的財政開支不大。/ The company had made a considerable capital outlay on property. 該公司在不動產上投入了大筆資金。

周邊詞彙補充：
· housekeeping可指家務開支；
· commitment可指努力工作的意願，將精力和時間投入到某項工作或活動中的意願，即對工作或某項活動的獻身、奉獻、投入。也可指（為達成某事而）同意去使用金錢、時間或人力，可稱為花費、使用等；
· waste可指浪費金錢。

