---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**單據 票據：**</span>
<span class="vocabulary">**receipt**</span> [rɪ'si:t] 
<span class="definition">n. [C] receipt (for sth) 收據，收條，憑條（美式英語中也用sales slip）：</span>ATM（尤美）, credit-card receipt 自動櫃員機憑條；信用卡憑條 / a receipt made out for £5 5英鎊的收據 / original receipt 原始收據 / receipt book 收據簿 / receipt printer（美）收據印表機 / to issued a receipt for the goods on request 根據需要為貨物出具收據 / Could I have a receipt for that please? 請給我開個收據好嗎？/ You can claim a refund provided you keep the receipt. 你要有收據才可以要求退款。
           
<span class="vocabulary">**invoice**</span> [ˈɪnvɔɪs]
<span class="definition">n. [C] 發票；（發貨或服務的）費用清單：</span>outstanding, unpaid invoice 未償付票據；未付訖票據 / paid invoice 付訖票據 / original invoice（尤英）原始發票 / final invoice（尤英）最終發貨單 / Please pay the final invoice within two weeks. 請在兩個星期內支付最終發貨單所示款項。/ VAT invoice（英）增值稅發票 / bogus（尤英）, fake（尤美）, false（尤英） invoice 偽造的發票；虛假的發票 / a handwritten invoice for £1 352 一張金額為1,352英鎊的手寫發票 / The seller has to issue a tax invoice. 銷售方必須開具稅務發票。/ invoice price, invoice value（英）發票價格；發票金額 / The shipping costs can be as high as 50% of the invoice value of the goods. 運費最高可達貨物發票金額的50%。/ We will then send you an invoice for the total course fees. 然後我們會把全部課程費用的發票寄給你。/ His £200 invoice was settled immediately in cash. 他立即以現金付清了 200 英鎊的貨款。<span class="definition">vt. ~ sb (for sth) / ~ sth (to sb/sth) [商業] 開發票（或費用清單）；發出發票（或費用清單）：</span>You will be invoiced for these items at the end of the month. 你將於月底收到這些專案的費用清單。/ Invoice the goods to my account. 請把貨品的發票開到我的賬上。/ The agency invoices the client. 代理處為客戶開具發票。

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 票據：</span>a delivery note 送貨單據

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [C] 印花（是一種付款證明，粘在一份檔案上以表明某個數額的款項已支付完畢）：</span>stamp tax 印花稅

<span class="vocabulary">**bill**</span> [bɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 賬單，是此義的基本用詞，可指各種賬單：</span>outstanding, unpaid bill 未付的賬單 / itemized monthly phone bill 每月話費明細賬單 / legal, medical bill 訴訟費賬單；醫療費賬單 / electricity bill 電費賬單 / grocery bill 食品雜貨賬單 / repair bill 修理費賬單 / a huge tax bill 一張鉅額稅單 / She always pays her bills on time. 她總是按時支付賬單。/ The company could now face higher fuel bills. 公司現在可能面臨更高額的燃料費用。<span class="definition">2 [C] 餐館賬單，尤為英式用法，此時美式英語用check：</span>Let’s ask for the bill. 我們結賬吧。/ Could I have the bill, please? 請結賬，好嗎？/ We decided to split the bill. 我們決定分攤餐費。/ The bill came to £120. 餐費合計為120英鎊。<span class="definition">vt. bill sb (for sth) 可指給（某人）開賬單，發賬單（要求付款）：</span>Please bill me for the books. 請就所購的書開列賬單。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [C] 用於美式英語，指賬單，相當於bill，但其詞義範圍常為bill所涵蓋：</span>to pick up the dinner check 付餐費 / Can I have the check please? 請結一下賬好嗎？/ The waiter handed me the check for my meal. 服務員將餐費賬單遞給我。

周邊詞彙補充：
· statement可指結算單。

· 表示“證件”的詞群見[[34檔案 證件]]和[[16確信 證明]]
