---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**賒賬 欠賬：**</span>
<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. [C] 商店或公司、企業中記錄賒購或賒銷事項的賬戶，因此可稱為“賒購賬戶”或“賒銷賬戶”。（其本質是一個“賬戶”。英式英語也可用credit account，美式英語也可用charge account）：</span>Put it on my account please. 請記在我的賒購賬上。/ We have accounts with our suppliers. 我們與供應商實行賒購制。/ expense account（由公司報銷費用的）報銷賬戶 / to settle the account 清賬 / Call a cab on account. 打電話以賒賬方式叫輛計程車。

<span class="vocabulary">**credit**</span> ['kredɪt] 
<span class="definition">n. [U] 賒欠，賒購，是一種行為（而非賬戶）：</span>I bought it on credit. 這是我賒購的。/ Most stores will offer credit. 大部分商店都准許賒賬。/ to issue a credit note 開具一張欠條

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">n. [C, U] 北美非正式用法中可指賒欠賬，詞義上相當於account，但不如account常用。不過charge既可指賒欠賬戶，也可指賒欠行為：</span>to put it on my charge 把它記在我的賬上 / ‘Are you paying cash?’ ‘No, it’ll be a charge.’ “你用現金支付嗎？”“不，記賬吧。”<span class="definition">vt. charge sth to sth 把…記在賬上：</span>The cost is charged directly to the profit and loss account. 成本直接記在損益賬上。/ £50 will be charged to your account. 50英鎊將記在你的賬下。/ Don’t worry. I’ll charge it (= pay by credit card).（美）別擔心，我會用信用卡付款的。

<span class="vocabulary">**tick**</span> [tɪk] 
<span class="definition">n. [U] [舊時，英，非正式] 賒賬，賒欠，賒購，相當於credit：</span>Can I have these on tick? 我可以賒購這些東西嗎？

· 表示“借貸”、“債務”的詞群見[[09借貸 欠債]]
· 表示“借入”、“歸還”的詞群見[[08借入 歸還]]
· 表示“賠償”、“補償”的詞群見[[50賠償 補償]]

