---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**利潤 收益：**</span>
<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vt. 商業領域可指帶來（或產生）利潤或損失：</span>to return a high rate of interest 有很高的利息回報 / The company returned a loss of £1 million. 公司虧損達100萬英鎊。<span class="definition">n. [U, C] 利潤上的回報，收益，是金融領域表示“收益”的專業用詞，常見於各種金融術語，強調該利潤是對於投資者的一種回報。單從詞義上看，相當於earnings或yield：</span>economic, financial return 經濟收益；財務回報 / investment return 投資回報 / fast, quick return 快速的回報 / annual return 年收益 / expected return 預期收益 / net return 淨收益 / a high rate of return on capital 資本的高回報率

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 財富的增加，即收益。其作為“收益”，與return類似，但gain除了強調回報性，還強調一種增長性。因此除了常見於財經類文章之外，也常見於財經類的投資宣傳廣告語，以企圖最大程度地刺激起潛在客戶的投資慾望：</span>a £3 000 gain from our investment 從我們的投資中獲取的3000英鎊的收益 / This will mean big gains for some companies. 這將會給一些公司帶來很大收益。<span class="definition">2 [C] 經濟利益：</span>commercial, economic, financial, material, monetary gain 商業利潤；經濟收益；財務收益；物質利益；金錢利益 / £3 million gains from the sale of stock 出售存貨所獲的300萬英鎊收益 <span class="definition">3 [U] 經濟利潤，常含貶義：</span>He only seems to be interested in personal gain. 他似乎只關心個人的收益。/ ill-gotten gains 不義之財 / They have used the investments for their private gain. 他們利用投資謀取了私利。/ It’s amazing what some people will do for gain. 有的人為一己之利而幹出的事令人驚訝。

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. 在商業領域可指（銀行賬戶或一筆投資）產生利息：</span>to bear annual interest of 8% 產生8%的年息
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vt. 產生或提供某事物（如利潤）：</span>Higher-rate deposit accounts yield good returns. 高利率的存款會產生豐厚的收益。/ It yielded a profit of at least $36 million. 它帶來了至少3,600萬美元的收益。<span class="definition">n. [C, U] 利潤等的收益：</span>This will give a yield of 10% on your investment. 這會給你的投資帶來10%的利潤。/ The high yields available on the dividend shares made them attractive to private investors. 紅利股票的高收益率對私人投資者極具吸引力。/ savings products which offer high yields 提供高收益的儲蓄產品 / bond, dividend yield 債券收益；股息收益
           
<span class="vocabulary">**yielding**</span> [ˈji:ldɪŋ]
<span class="definition">adj. [正式]（與副詞連用）產生一定數量的利潤等的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**interest**</span> ['ɪntrɪst] 
<span class="definition">n. 1 [U] interest (on sth) 金融領域指利息：</span>annual interest 年息 / compound interest 複利 / mortgage interest 抵押利息 / interest payment 利息的支付 / interest charge 利息的收取 / to pay interest on a loan 支付借款利息 / a mortgage with a high rate of interest 高利率的按揭 <span class="definition">2 [C] 常用複數，interest (in sth) 指公司的股份，股權，權益：</span>American interests in Europe (= money invested in European countries) 在歐洲的美國權益 / minority interest 少數股權 / joint interest 共同擁有的股權 / banking, business, commercial interest 銀行股權；企業股權；商業股權 / He has controlling interests in several ventures. 他擁有好幾家企業的控股股權。

<span class="vocabulary">**profit**</span> ['prɒfɪt] 
<span class="definition">n. [C, U] profit on sth / profit from sth 商業利潤。是商業上表示“利潤”的專業用詞，也是一個基礎通用詞。它是一個很純粹的概念，僅表示商業活動中賺得的金錢與消耗的金錢之間的差額。詞義與loss（虧損）相反：</span>to make a quick profit 賺快錢 / expected profit 預期利潤 / gross profit 毛利 / clear, net profit 淨利潤 / pure profit 純利潤 / an annual profit of £50 000 5萬英鎊的年利潤 / corporate profit 公司利潤 / personal profit 個人收益 / profit rate 利潤率 / profit maximization 利潤最大化 / The agency is not run for profit. 該機構不是為了營利。
                      
<span class="vocabulary">**profitability**</span> [ˌprɒfɪtəˈbɪləti; 美 ˌprɑ:f-]
<span class="definition">n. [U] 利潤、收益：</span>to increase profitability 增加收益 / concerns about the declining profitability of the industry 對行業利潤率下降的擔心 / overall profitability 總收益率 / long-term, short-term profitability 長期的收益率；短期的收益率 / future profitability 未來的盈利能力 / potential profitability 潛在的盈利能力 / business, corporate profitability 企業的盈利能力；公司的盈利能力 / measures to achieve greater profitability 為提高盈利能力而採取的措施 / a decline in profitability 收益率的下降 / The company is now showing signs of a return to profitability. 公司現在又重新顯出盈利的勢頭。
           
<span class="vocabulary">**profitable**</span> [ˈprɒfɪtəbl; 美 ˈprɑ:f-]
<span class="definition">adj. 有利潤的；很可能贏利的：</span>a highly profitable business 一家贏利很高的企業b/ a highly profitable chain of stores 收益很高的連鎖店 / The business is not really profitable enough. 實際上公司收益不夠好。/ It is usually more profitable to sell direct to the public. 向社會大眾直銷往往獲利較高。/ Drug manufacturing is the most profitable business in America. 製藥業是美國利潤最豐厚的業務。/ It was profitable for them to produce large amounts of food. 生產大量的食物能讓他們獲利。/ confident that the venture will prove profitable 對企業盈利充滿信心 / What can be done to keep the business profitable? 能採取什麼措施使公司繼續盈利呢?      
    
<span class="vocabulary">**rewarding**</span> [rɪˈwɔ:dɪŋ; 美 -ˈwɔ:rd-]
<span class="definition">adj. 報酬高的：</span>Teaching is not very financially rewarding (= is not very well paid). 教書不會有很高的報酬。/ Life for the successful doctor can be emotionally and financially rewarding. 對於事業有成的醫生來說，生活在精神和物質兩方面都能令人滿意。/ a satisfying as well as a financially rewarding career 令人滿意且薪水豐厚的職業

<span class="vocabulary">**lucrative**</span> [ˈlu:krətɪv]
<span class="definition">adj. 賺大錢的；獲利豐厚的：</span>lucrative business, lucrative contract, lucrative market 利潤豐厚的生意；利潤豐厚的合同；利潤豐厚的市場 / Thousands of ex-army officers have found lucrative jobs in private security firms. 數以千計的退伍軍官在私營保安公司找到了收入不菲的工作。/ a financially lucrative venture 經濟上有利可圖的風險專案

<span class="vocabulary">**margin**</span> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<span class="definition">n. [C] [商業] 利潤率，即公司稅後淨利潤與總收入的比率。相當於profit margin：</span>a gross margin of 45% 45%的毛利率 / net margin 淨利率 / What are your average operating margins? 你的平均營業利潤率是多少？/ We're working to rather tight profit margins. 我們只能賺取薄利。
 
<span class="vocabulary">**bonus**</span> ['bəʊnəs] 
<span class="definition">n. [C] 尤指在工資或酬勞基礎之上所加的一筆額外的錢，即紅利。原本是利潤的一部分，只是被分配下去作為了一種額外的獎勵：</span>bonus scheme（英）分紅計劃

<span class="vocabulary">**pay**</span> [peɪ] 
<span class="definition">vi.（一家公司等）產生利潤，即盈利。但僅是一個不及物動詞：</span>It’s hard to make farming pay. 種莊稼獲利很不容易。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 無被動式，商業中可指公司賺的錢比其花掉的多，即盈利。常用度一般：</span>The firm will be able to pay off its debts and still turn a modest profit. 該公司將能夠還清其債務，而且還會稍有盈利。

<span class="vocabulary">**percentage**</span> [pə'sentɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某事物的一份利潤，即利潤的分成或提成：</span>He gets a percentage for every car sold. 他每售出一輛車便可得到一份提成。

<span class="vocabulary">**surplus**</span> ['sə:pləs] 
<span class="definition">n. [sing.] 賺到的錢比支出的錢多出的那部分，如盈餘，順差：</span>budget, current-account surplus 預算盈餘；經常賬戶盈餘 / a trade surplus of £400 million 4億英鎊的貿易盈餘 / The pension fund is in surplus. 養老金有盈餘。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指數量（尤指金錢的數量）淨剩的、純的：</span>net profit 淨利潤 / net income 淨收入 <span class="definition">adv. 數量（尤指金錢的數量）淨剩地：</span>The company paid him around £500 thousand net. 公司淨付給他約50萬英鎊。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（扣除稅、成本等以後）剩餘的，即淨的，純的，相當於net：</span>clear profit 淨利潤

相關詞義延伸：
· interest還可指好處、利益。也可指一個人、國家或組織在一次事件或一種情況中所擁有的利益關係，利害關係。亦可指利益集團；
· bonus還可指獎金。

周邊詞彙補充：
· carrot可指（為說服某人，從而讓其去做某事）所許諾的好處或報酬；
· earnings可指公司獲取的利潤，如收益。

· 表示“份額”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“收入”的詞群見[[27收入 薪資]]
