---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**停業 倒閉 破產：**</span>
<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英]（一家商店、餐館等）停止營業，關門，打烊；使（一家商店、餐館等）停止營業，關門，打烊。此時詞義與close無明顯差別：</span>The bank shuts at 4. 那家銀行4點鐘關門。<span class="definition">adj. [英] 停止營業，相當於closed：</span>The bank is shut now. 銀行現在不營業。/ The park is now shut for the winter. 現在是冬季，這個公園不開放。

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">vi. 指企業或其他組織由於財務問題或缺乏支援而“倒閉”或“破產”。與close和shut相比，fold僅為不及物動詞，且不常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vi.（公司或企業）不能再運轉下去，即倒閉、破產：</span>Several banks failed. 有幾家銀行倒閉了。
           
<span class="vocabulary">**bankruptcy**</span> [ˈbæŋkrʌptsi]
<span class="definition">n. 1 [U] 破產、倒閉：</span>consumer, personal bankruptcy 消費者破產；個人破產 / corporate bankruptcy 公司破產 / The company filed for bankruptcy (= asked to be officially bankrupt ) in 2003. 這家公司於2003年提交了破產申請。/ It is the second airline in two months to file for bankruptcy. 這是兩個月內第二家申請破產的航空公司。/ Many established firms were facing bankruptcy. 許多成熟的企業正面臨倒閉。/ It is the only country to have declared bankruptcy. 這是迄今唯一宣佈破產的國家。/ bankruptcy filing, bankruptcy proceedings 破產申請；破產訴訟 / The defendant has a bankruptcy order against him. 有一項針對被告的破產令。/ bankruptcy protection 破產保護 / bankruptcy law 破產法 / bankruptcy court 破產法庭 / bankruptcy judge 審判破產案件的法官 <span class="definition">2 [C] 破產事件、倒閉事件：</span>The number of corporate bankruptcies climbed in August. 8月份企業破產數字攀升。/ There could be further bankruptcies among small farmers. 小農場主中可能還會有人破產。
                      
<span class="vocabulary">**bankrupt**</span> [ˈbæŋkrʌpt]
<span class="definition">adj.（人或組織機構）資不抵債的，如破產的、倒閉的：</span>They went bankrupt in 1993. 他們於1993年破產。/ If the firm cannot sell its products, it will go bankrupt. 如果公司的產品賣不出去，它就會倒閉。/ The company was declared bankrupt in the High Court. 那家公司經高等法院宣告破產。/ He was declared bankrupt after failing to pay a £114m loan guarantee. 由於無力償還1.14億英鎊的貸款擔保，他被宣佈破產。/ Hundreds of companies went bankrupt during the recession. 濟衰退期間有數百家公司破產。/ She had to pay the mortgage after her husband was declared bankrupt. 丈夫被宣告破產後她得支付按揭貸款。<span class="definition">n. [C] [法律]（經法院宣告的）破產者：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 使…破產：</span>The company was almost bankrupted by legal costs. 這家公司為律師費用所累幾乎破產。/ The move to the market nearly bankrupted the firm and its director. 入市幾乎使公司及其董事破產。/ Uninsured people can be bankrupted by big medical bills. 高額的醫療費會讓未參保者變得傾家蕩產。
           
<span class="vocabulary">**broke**</span> [brəʊk; 美 broʊk]
<span class="definition">adj. [非正式] [名詞前不可用]（公司或個人）破產的：</span>The company went broke last year. 這家公司去年倒閉了。/ During the recession thousands of small businesses went broke (= had to stop doing business). 經濟衰退期間成千上萬家小企業被迫關門了。/ Balton went broke twice in his career. 巴爾頓一生中經歷了兩次破產。
           
<span class="vocabulary">**defunct**</span> [dɪˈfʌŋkt]
<span class="definition">adj. [正式] 倒閉的、關停的：</span>They bought all their equipment from a defunct brewery in Manhattan. 他們那些裝置都是從曼哈頓一家已經關閉的啤酒廠購買的。/ He wrote for the now defunct newspaper, the Daily Correspondent. 他以前為現在已經停辦的《每日通訊》寫文章。
           
<span class="vocabulary">**demise**</span> [dɪˈmaɪz]
<span class="definition">n. [sing.]（公司的）倒閉：</span>The war brought about the industry's sudden demise. 戰爭導致這個行業突然垮了。

<span class="vocabulary">**insolvency**</span> [ɪnˈsɒlvənsi；美ɪnˈsɑːlvənsi]
<span class="definition">n. [U, C] 本義是沒有足夠的錢來償還債務的一種狀態，有時也翻譯為破產：</span>companies on the brink of insolvency 瀕臨破產的公司 / The economy has entered a sharp downturn, and unemployment and insolvencies can be expected to increase. 經濟形勢急轉直下，失業與破產現象預計將會增多。

<span class="vocabulary">**failure**</span> ['feɪljə] 
<span class="definition">n. [C, U] business failure（公司或企業的）倒閉。是此義的一個基礎用詞：</span>bank, business, company, corporate, institutional, market failure 銀行破產；公司破產；機構倒閉；市場蕭條

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">n. [C] 商業機構倒閉、破產等，強調該事實發生的突然性、持續的短促性和結果的悽慘性。詞義相當於collapse：</span>bank, dotcom crash 銀行倒閉；網路公司倒閉 <span class="definition">vi. 倒閉、破產：</span>The company crashed with debts of £5 million. 那家公司由於負債500萬英鎊而告破產。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] [非正式]（個人或公司）因缺乏資金而破產：</span>We're bust! 我們破產了！/ We lost our money when the travel company went bust. 旅行社破產，我們的錢都賠了進去。/ It is taxpayers who will pay most of the bill for bailing out bust banks. 是納稅人將支付大部分的賬單以解救面臨倒閉的銀行。/ a Swiss company which went bust last May 一家去年5月倒閉的瑞士公司 / the ordinary business cycle of boom and bust 正常的生意旺淡週期
           
<span class="vocabulary">**axe**</span> [æks]
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] [美式英語用ax] [非正式] the axe可指（某個大機構或工廠專案）倒閉、被停業（通常指為節省資金而進行的解僱或關閉）：</span>Patients are delighted their local hospital has been saved from the axe. 病人高興的是當地醫院得以免遭關閉。/ St Bartholomew's is one of four London hospitals facing the axe. 聖巴塞洛繆醫院是倫敦四個面臨關閉的醫院之一。<span class="definition">vt. [英] [美式英語用ax] [常用被動式] 將專案砍掉：</span>Community projects are being axed by hard-pressed social services departments. 處於困境的社會服務部門被迫砍掉社群專案。

<span class="vocabulary">**liquidation**</span> [ˌlɪkwɪˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 清盤、清算、清償：</span>a company in liquidation 停業清算的公司 / The firm may be forced into liquidation. 該公司有可能會被迫停業清算。/ The company has gone into liquidation. 這家公司已破產。

周邊詞彙補充：
· close可指暫時停業，也可指永久倒閉；
· closure可指（工廠、學校、醫院等）永久性的停業、倒閉；
· tank可指公司、產品（如股票價格或電影）等表現得很糟糕，或徹底失敗，例如由於資金大量虧損。

· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
