---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**建造 建設：**</span>
<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">vt.＆vi. build sth (of/in/from sth) / build sth (for sb) / build sb sth建造（具體指把各部分組合在一起來進行建造，且尤指建造房屋），建造者可以是人，也可以是其他動物：</span>to build a house, to build a shed, to build a hotel 蓋房子；搭棚子；建賓館 / They’re going to build on the site of the old power station. 他們要在老發電站那裡蓋房子。/ Robins build nests almost anywhere. 知更鳥幾乎隨處築巢。

<span class="vocabulary">**building**</span> ['bɪldɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 建築的過程或建築工作：</span>the building of the hospital 醫院的興建 / road building 道路修築 / brand, community, coalition, nation, team building 品牌建設；社群建設；同盟建設；國家建設；團隊建設 / building company 建築公司 / building project 建築工程 / building regulations 建築規章制度 / building land（尤英）建築用地 / building site（尤英）（美常用construction site）建築工地 / building material 建築材料 / building technique 建築技術 / building costs 建築成本 / building contractor 建築工程承包商

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">vt. 1 construct sth (from/out of/of sth) 常用被動式，指建造（房屋）。此時與build未見明顯差別，但build還可以是不及物動詞：</span>to construct an office building 建造一座辦公樓 / to construct a shelter out of branches 用樹枝搭個窩棚 <span class="definition">2 construct sth (from/out of/of sth) 常用被動式，指修建（公路等）：</span>When was the bridge constructed? 那座橋是何時修建的？

<span class="vocabulary">**construction**</span> [kən'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U]（房屋、工廠、道路、橋樑等的）建造，建築或施工：</span>bridge, building, canal, road construction 橋樑建設；房屋建設；運河建設；道路建設 / house construction 住房建設 / the construction of the airport, school and factory 機場、學校和工廠的建設 / construction company 建築公司 / construction project 建築工程 / construction contract 建築合同 / construction materials 建築材料 / construction technique 建築技術

<span class="vocabulary">**wall**</span> [wɔ:l] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指用牆把一個區域（如城鎮）圍住：</span>a walled city 有城牆的城市

<span class="vocabulary">**roof**</span> [ru:f] 
<span class="definition">vt. roof sth (in/over) / roof sth (with/in sth) 常用被動式，指給…蓋上頂（如蓋上屋頂）：</span>The shopping centre is not roofed over. 購物中心是露天的。/ Their cottage was roofed with green slate. 他們的小房子蓋的是綠瓦。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，給建築物或房間鋪設地面（或安裝地板）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**concrete**</span> ['kɒŋkri:t] 
<span class="definition">vt. concrete sth (over) 用混凝土覆蓋：</span>The garden had been concreted over. 花園裡鋪設了混凝土。/ He merely cleared and concreted the floors. 他只是清理了地板並澆上了混凝土。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 用灰泥抹牆等：</span>The ceiling he had just plastered fell in and knocked him off his ladder. 他剛抹上灰泥的天花板塌了，把他從梯子上砸了下來。
           
<span class="vocabulary">**lag**</span> [læg]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) [英] 給屋頂、水管或水箱等加防凍或保暖材料：</span>If you have to take the floorboards up, take the opportunity to lag any pipes at the same time. 如果一定要把地板掀開，不妨趁此機會給各個管道加一層隔熱保護。/ Water tanks should be well lagged and the roof well insulated. 水箱和屋頂都需要敷設嚴密的保溫層。

<span class="vocabulary">**decorate**</span> ['dekəreɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英]（將房間或住宅的牆壁或天花板）刷上油漆、貼上牆紙等：</span>I hate decorating. 我討厭粉刷牆壁。/ We need to decorate the sitting room. 我們需要將客廳粉刷一下。

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] [英] 裝飾（或裝潢）的行為或過程（如對房屋內部進行的粉刷等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**style**</span> [staɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U] 格調優雅，品味，風度：</span>The hotel has been redecorated but it’s lost a lot of its style. 旅館已重新裝修，但昔日優雅格調所剩不多。/ The whole house just oozed style. 整棟房子氣勢不凡。<span class="definition">2 [C, U] 建築物的風格：</span>a style of architecture 建築風格 / The new houses have been built in a traditional style. 這些新住宅是以傳統風格建成的。<span class="definition">adj. -style 構成形容詞，指…風格的，…式的：</span>Italian-style gardens 義大利風格的花園
           
<span class="vocabulary">**vernacular**</span> [vəˈnækjələ(r); 美 vərˈn-]
<span class="definition">n. [U] [術語] 建築的普通民間風格，即普通百姓的建築風格（而非大型公共建築風格）：</span>the island's vernacular architecture 島上具有當地風格的建築 / the untouched vernacular buildings in superb limestone 用上乘石灰石建造的原汁原味的民間建築
          
<span class="vocabulary">**perpendicular**</span> [ˌpɜ:pənˈdɪkjələ(r); 美 ˌpɜ:rp-]
<span class="definition">adj. [建築學] Perpendicular指垂直式的（英國14、15世紀盛行的建築風格，以使用垂直線和大拱為特徵）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**architecture**</span> ['ɑːkɪtektʃə] 
<span class="definition">n. [U] 建築設計，建築風格：</span>classical, modern, traditional architecture 古典建築風格；現代建築風格；傳統建築風格 / Gothic architecture 哥特式的建築風格 / residential architecture（尤美）住宅建築設計

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 某事物被裝飾出來的風格：</span>home decoration（尤美）住宅裝飾 / a Chinese theme in the interior decoration 室內裝飾的中國情調 / set decoration 佈景
           
<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">vt. 鋪瓦；鋪地磚；貼瓷磚：</span>a tiled bathroom 鋪瓷磚的浴室 / He wants to tile the bathroom. 他想在浴室裡鋪瓷磚。/ The terracotta tiled floor gives the place a wonderfully homely character. 陶瓦地板使這個地方給人一種非常舒適溫馨的感覺。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. 用灰泥給牆壁抹磚縫，即勾縫：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. paint sth (with sth)（給牆、物體等）刷油漆，刷塗料：</span>We painted the walls light green. 我們將牆壁粉刷成了淡綠色。/ Paint the box all over with varnish. 用清漆把整個盒子刷一下。

<span class="vocabulary">**painting**</span> ['peɪntɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（給門、牆壁等所做的）刷油漆：</span>painting and decorating（英）油漆裝潢
           
<span class="vocabulary">**lacquer**</span> [ˈlækə(r)]
<span class="definition">vt. 給（木製品或金屬）刷漆：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wallpaper**</span> [ˈwɔ:lpeɪpə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 給屋內貼桌布：</span>We were going to wallpaper that room anyway. 反正我們本來就打算在那間屋裡貼牆紙的。/ a wallpapered bedroom 糊了桌布的臥室

<span class="vocabulary">**paper**</span> ['peɪpə] 
<span class="definition">vt. 給牆壁貼桌布。是將名詞用作動詞：</span>I’ve papered the bedroom in milk white. 我把臥室貼上了乳白色的桌布。 

<span class="vocabulary">**hang**</span> [hæŋ] 
<span class="definition">vt. 往牆上貼桌布：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vt. 為建築物舉行揭幕儀式（以此宣佈啟用該建築物）：</span>The bridge was opened by the mayor. 市長為大橋的開通揭幕。

相關詞義延伸：
· build還可指把…嵌入（牆壁）；dress也可表示裝飾或佈置（櫥窗等），是一個正式用法；
· decoration還可指裝飾品、被新增到某事物上的裝飾性圖案等。

周邊詞彙補充：
· opening可指為新建築、新公路等舉辦的揭幕儀式、落成典禮、通車儀式等；
· fortify可指構築防禦工事，尤指築城防禦。
