---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - biology
  - culture
aliases:
  - zoomorphism
  - 動物形態擬人
relevance: "[[Anthropomorphism 擬人化]]"
relevance 2: "[[Biophilicity]]"
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2025-03-06
File Creation Date: 2025-03-06 18:39
Last Modified: 2025-03-06 18:39
File folder: 生物 Biology
# Zoomorphism 動物形態擬人
See also: [[Anthropomorphism 擬人化]]
## **動物形態擬人的定義**

“動物形態擬人 (zoomorphism)” 一詞來源於古希臘語：ζωον，羅馬化：zōon，意為“動物”；以及古希臘語：μορφη，羅馬化：morphē，意為“形狀”。在藝術的語境中，“動物形態擬人 (zoomorphism)” 可以描述將人類想象成非人類動物的藝術作品。它也可以定義為將一種動物描繪成另一種動物，或將動物作為視覺主題的藝術，有時被稱為“動物風格 (animal style)”。在宗教語境中，將神祇描繪成動物形態（獸形崇拜theriomorphism）是動物形態擬人的一個例子。它也類似於“獸化人 (therianthropy)” 這個術語，指的是變形為動物的能力，只是“動物形態擬人”是將動物形態應用於物體。它的意思是將動物的形態或特徵賦予其他動物或非動物的事物；類似但比擬人化更廣泛。與擬人化相反，擬人化是用人的術語來看待動物或非動物的行為，而動物形態擬人則是用動物的行為來看待人的行為。它也用於文學中描繪具有動物行為或特徵的人類或物體。動物形態擬人的使用為通常形狀和設計非常簡單的物體增添了裝飾元素。簡單來説，動物形態擬人 (zoomorphism) 是一種文學手法，將動物屬性賦予非動物的對象、人類和事件；並將動物特徵歸於人類、神靈和其他對象。例如在下面這個例子中：“一對顧客朝着我的位置走來，開始互相碰撞，像困在槽中的受驚的豬。”(《A&P》 - 約翰·厄普代克 (John Updike))

這裏將豬來比喻人們的行為。

## **與擬人化 (Anthropomorphism) 為相對的概念**

動物形態 (Zoomorphism) 擬人是指賦予人類、事件或靈性動物的特性。相反，擬人化 (Anthropomorphism) 是將人類的品質賦予其他對象、動物和非人類生物，以提供對其功能的洞察。

## **宗教中的動物形象**

- 聖靈在《新約》(the New Testament) 中以鴿子的形象出現（《路加福音》3:22），“聖靈降臨在他身上，形狀彷彿鴿子…… (and the Holy Spirit descended on him in bodily form like a dove..)”。
- 在後來的基督教圖像中，福音傳道者(Evangelist)被標記為獅子。
- 在印度教中，毗濕奴的坐騎迦樓羅被描繪成鷹或風箏，或半鷹半人的形象。
- 埃及的神靈經常被描繪成動物形態或混合形態。
- 巴比倫塔木德中，兩位最著名的希伯來聖經女性先知——底波拉 (Deborah) 和户勒大 (Huldah) ——的名字被解釋為 “黃蜂 (wasp)” 和 “鼬鼠 (weasel) ”的動物形態。
- 在一些宗教手稿中，例如《肯尼考特聖經》 (the Kennicott Bible)，使用了動物形態和擬人化的字母。

## **動物形態擬人 ( Zoomorphism) 的作用**

動物形態擬人是一種文學手法。短篇小説中經常使用動物形態擬人，以有效地詳細描述故事中的角色。歷史記錄顯示，自古羅馬和希臘時代以來，這種手法就被用作一種文學技巧。它是描繪不同角色的非常有用的工具。使用這種手法的目的是創造一種比喻語言並提供比較。