---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**對待、虐待、優待的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**treat**</span> [tri:t] 
<span class="definition">vt. treat sb/sth (with/as/like sth) 以某種方式來對待…：</span>He treated most of his relatives with indifference. 他對他的大多數親戚頗為冷淡。/ My parents always treat us like a child. 我父母總把我當孩子看。/ They treat their animals quite badly. 他們對自己養的動物很不好。/ Treat your books with care. 愛惜你的書。/ It will be treated as a case of attempted murder. 這起案件將作為謀殺未遂案件來處理。/ These allegations are being treated very seriously indeed. 這些指控確實正受到認真的對待。/ He treated the idea with suspicion. 他對這個想法持懷疑態度。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 以某種方式來對待或處理…：</span>He took the criticism surprisingly well. 他對待這一批評的態度竟意外地好。/ These threats are not to be taken lightly. 這些威脅可不能等閒視之。/ She took it in the spirit in which it was intended. 她根據其精神實質來認識此事。/ Harry took his rejection philosophically. 哈里達觀地看待自己被拒的事。/ I wanted to be taken seriously as an artist. 我希望別人真正視我為藝術家。

<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">vt. 對待：</span>Many of the prisoners were roughly handled; some were killed. 很多囚犯受到了粗暴的對待；有些被整死了。
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vi. [非正式，尤美] ~ on sb 不公平地對待、虧待：</span>He was a nice guy, Mona. He didn't dump on me. 莫娜,他是個不錯的傢伙，沒有虧待我。

<span class="vocabulary">**abuse**</span> [ə'bju:z] 
<span class="definition">vt. 以一種殘忍或暴力的方式來對待人或動物，即虐待，尤指性虐待：</span>All the children had been physically and emotionally abused. 所有這些兒童的身心都受到了摧殘。
                                 
<span class="vocabulary">**misuse**</span> [ˌmɪsˈju:s]
<span class="definition">vt. 虐待（某人）；不公平地對待（某人）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">vt. [非正式] 不公平地對待某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ill-treatment**</span> [ilˈtri:tmənt;美ɪlˈtritmənt]
<span class="definition">n. [U] 虐待：</span>the ill-treatment of prisoners 對犯人的虐待 / Ill-treatment of animals remains commonplace. 虐待動物的現象依然很普遍。/ The victims had either died as a result of their ill-treatment or had been left crippled. 受害人或者被虐待致死，或者致殘。/ They suffered ill-treatment at the hands of the guards.他們受到了看守的虐待。

<span class="vocabulary">**maltreat**</span> [ˌmælˈtri:t]
<span class="definition">vt. 虐待一個人或一隻動物：</span>He said that he was not tortured or maltreated during his detention. 他說自己在押期間並未遭受拷問和虐待。/ Only when the animals were seriously maltreated was any inspection or prosecution called for. 只有在動物遭到嚴重虐待時才有必要進行調查或起訴。
         
<span class="vocabulary">**misuse**</span> [ˌmɪsˈju:s]
<span class="definition">vt. 虐待或不公平地對待某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**privilege**</span> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<span class="definition">vt. [正式] 給予…特權或優待，相當於favour：</span>This policy will privilege the poor. 這項政策將給予窮人優待。

☀ <span class="category">**對待、待遇、虐待、優待的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**treatment**</span> ['tri:tmənt] 
<span class="definition">n. [U] 對待，待遇：</span>the brutal treatment of prisoners 虐待囚犯 / favourable/favorable, preferential, special, VIP treatment 優待；優惠；特殊待遇；貴賓待遇 / generous treatment 寬厚的對待 / equal, fair treatment 平等的待遇；公平的待遇 / discriminatory, unequal, unfair, unjust treatment 歧視性待遇；不平等待遇；不公平待遇 / cruel, rough treatment 殘忍的對待；粗暴的對待
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（對人、動物等的）對待：</span>Timid children need gentle handling to build up their confidence. 對待膽怯的孩子要用溫和的方法來樹立他們的自信心。/ This horse needs firm handling. 這匹馬需要嚴加訓練。

<span class="vocabulary">**deal**</span> [di:l] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數，待遇：</span>If elected, the party has promised a new deal (= better and fairer treatment) for teachers. 該黨承諾如果當選將給教師更好的待遇。/ The union tries to get a square deal for all its members. 工會盡力為所有會員爭取公平的待遇。/ Immigrants often get a bad deal when it comes to pay. 移民常常在工資方面受到不公正的待遇。

<span class="vocabulary">**abuse**</span> [ə'bju:z] 
<span class="definition">n. [U, pl.] 對某人的不公平對待、殘忍或暴力的對待，即虐待：</span>emotional, physical, psychological, sex, sexual abuse 情感虐待；肉體虐待；心理摧殘；性虐待 / prisoner abuse 虐待囚犯 / victims of child abuse 虐童案的受害人 / human rights abuses 褻瀆人權
           
<span class="vocabulary">**abusive**</span> [əˈbju:sɪv]
<span class="definition">adj.（行為）虐待的：</span>emotionally, physically, sexually abusive 從情感上傷害；肉體上虐待；性虐待 / an abusive relationship 虐待關係 / He became violent and abusive toward Ben's mother. 他對本的媽媽動起粗來。/ One in eight women lives in an abusive relationship. 每八位女性中就有一位遭受伴侶的虐待。
           
<span class="vocabulary">**battered**</span> [ˈbætəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（某人）受到暴力虐待的：</span>battered women, battered children 受虐待的婦女；受虐待的兒童 / The child had suffered what has become known as ‘battered baby syndrome.’ 那孩子患的是後來人稱“受虐兒童綜合徵”的疾病。/ She felt emotionally battered. 她覺得感情上備受創傷。/ The team is feeling a little battered and bruised right now. 球隊現在感覺有點兒受挫。

<span class="vocabulary">**punishment**</span> ['pʌnɪʃmənt] 
<span class="definition">n. [U] 粗暴對待，虐待，糟蹋，被對待的物件可以是人，也可以是事物：</span>The table took the most punishment given by the children. 這張桌子被孩子們糟蹋得最嚴重。/ The carpet by the door takes the most punishment. 門邊的地毯磨損得最厲害。
           
<span class="vocabulary">**masochism**</span> [ˈmæsəkɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [U] 性受虐狂：</span>an act of masochism 受虐行為 / a form of masochism 受虐狂的一種表現形式 / The tendency towards masochism is however always linked with elements of sadism. 不過，性受虐狂的傾向中總是有一些施虐的成分。<span class="definition">2 [U] [非正式] 受虐狂、自虐狂：</span>You spent the whole weekend in a tent in the rain? That's masochism! 下著雨，你就在帳篷裡度過了整個週末？真是自討苦吃！/ Once you have tasted life in southern California, it takes a peculiar kind of masochism to return to a British winter. 一旦體驗過南加州的生活，再重返寒冬臘月裡的英國就有點自討苦吃。

<span class="vocabulary">**penalize**</span> [ˈpi:nəlaɪz]
<span class="definition">vt. 將某人置於不利地位；不公正地對待某人：</span>The new law appears to penalize the poorest members of society. 新法規似乎不利於社會中的最貧困者。

<span class="vocabulary">**privilege**</span> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某個人或團體所擁有的一種特殊權利或待遇：</span>to abolish special privileges for government officials 取消政府官員的特權 / Club members have special privileges, like free use of the pool. 俱樂部會員享有特殊待遇，如可免費使用泳池。/ class, diplomatic privilege 階級特權；外交特權 <span class="definition">2 [U] [貶] 富人或權貴階層所擁有的特權，特殊待遇：</span>a son of privilege and wealth 富貴人家的子弟 <span class="definition">3 [C, U] [術語] 做或說…而不受懲罰的一種特權，即免責特權：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· treatment還可指（對一個主題、藝術作品等的）處理或討論。

周邊詞彙補充：
· cruelty可指殘酷、殘忍，有時也可翻譯為虐待。

· 表示“看作”的詞群見[[01認為 看作]]
· 表示“招待”、“接待”的詞群見[[03邀請接待 迎接歡迎]]
· 表示“治療”的詞群見[[89治療 救治]]
· 表示“冤枉”、“不公”的詞群見[[13冤屈 不公]]

☀ <span class="category">**處理、解決、面對、面臨的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">vt. 處理或應付（一種局勢、一個人、一攤工作或一種強烈情緒）。是此義的常規用詞：</span>This matter has been handled very badly. 這件事處理得很糟糕。/ to handle a situation 應對局勢 / to handle a problem 應對問題 / to handle a crisis 應對危機 / to handle a wide variety of queries 處理各種各樣的諮詢 / to handle many calls 處理很多電話 / She knew how to handle publicity. 她知道如何做宣傳。/ Large meetings are more difficult to handle. 大型會議更難操辦。/ She’s very good at handling her patients. 她對待病人很有辦法。/ The sale was handled by Adams Commercial. 亞當斯公司經營這筆買賣。/ We all have to learn to handle stress. 我們都得學會應對壓力。
           
<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">vt.（果斷或高效地）應付，處理，解決（難題、困難局面或任務）：</span>The government is determined to tackle inflation. 政府決心解決通貨膨脹問題。/ The first reason to tackle these problems is to save children's lives. 果斷處理這些問題的首要原因是為了挽救孩子們的生命。/ The problem is being tackled with a range of measures. 這個問題正透過一系列措施予以處理。/ The drugs problem has to be tackled head-on. 對於毒品問題必須迎頭痛擊。/ We are failing to tackle the key issues. 我們在處理關鍵問題方面受到挫折。/ Firemen later tackled the blaze. 消防隊員們後來撲滅了這場大火。

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">vt. [正式] address (yourself to) sth 思考一個問題或情況，並決定如何去處理，即設法處理，對付或解決。也較為常用：</span>Your essay does not address the real issues. 你的論文沒有論證實質問題。/ We must address ourselves to the problem of traffic pollution. 我們必須設法解決交通汙染問題。/ These concerns were not adequately addressed in the report. 這些問題在報告中沒有得到足夠的關注。

<span class="vocabulary">**sort**</span> [sɔ:t] 
<span class="definition">vt. [尤英，非正式] 常用被動式，成功處理一個問題；妥當安排某事物或某人：</span>It’s our problem. We’ll get it sorted. 這是我們的問題。我們來處理。/ It’s all sorted. 一切都辦妥了。/ It’s time you got yourself sorted. 現在你該把自己的事好好安排一下了。/ Leave them to sort it out among themselves. 讓他們自己去解決吧。

<span class="vocabulary">**manage**</span> ['mænɪdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 成功做成某事（尤指困難的事）：</span>In spite of his disappointment, he managed a weak smile. 儘管他很失望，他還是勉強露出一絲淡淡的微笑。/ Can you manage another piece of cake? 你還能再吃塊蛋糕嗎？/ We managed to get to the airport in time. 我們設法及時趕到了機場。/ I can manage perfectly well on my own, thank you. 我自己完全能應付，謝謝。<span class="definition">vi. manage (with/without sb/sth) 能夠解決問題、處理困難局面等，相當於cope：</span>I don’t know how she manages on her own with four kids. 我真不知道她一個人是怎麼養活她那四個孩子的。/ We couldn’t have managed without you. 沒有你，我們就辦不成了。<span class="definition">vt. 1 能夠在某一時間做某事：</span>Let’s meet up again--can you manage next week sometime? 我們再見一次面吧——下週找個時間，行嗎？<span class="definition">2 能夠處理或應對…：</span>Can you manage that suitcase? 你弄得動那個箱子嗎？
            
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vt. 艱難地達成某事：</span>Cork scrambled a 1–0 win over Monaghan. 科克隊苦戰莫納亨隊，以1:0獲勝。/ Owen managed to scramble the ball into the net. 歐文勉力把球捅入網窩。          
<span class="vocabulary">**contrive**</span> [kənˈtraɪv]
<span class="definition">vi. [正式]（儘管有困難但）設法做到某事：</span>She contrived to spend a couple of hours with him every Sunday evening. 每週星期日晚上她都設法與他待上幾個小時。/ The orchestra contrived to produce some of its best playing for years. 這支管絃樂隊呈現了精彩的演奏，堪稱其多年來的巔峰演奏。<span class="definition">vt. [正式]（儘管有困難但）（常透過欺騙手段）成功使某事發生：</span>I decided to contrive a meeting between the two of them. 我決定設法讓他們雙方見上一面。/ The oil companies were accused of contriving a shortage of gasoline to justify price increases. 石油公司被控故意製造石油短缺以名正言順地提高油價。

<span class="vocabulary">**process**</span> ['prəʊses] 
<span class="definition">vt. 正式處理一份檔案、一個請求、事情等：</span>It will take a week for your application to be processed. 稽核你的申請需要一週時間。/ It was a second later when I fully processed what he had said. 一秒鐘之後我就完全明白了他的話是什麼意思。/ My brain slowly processed the fact that I was free to leave. 我慢慢才反應過來我可以自由地離開。
                      
<span class="vocabulary">**wade**</span> [weɪd]
<span class="definition">vi. ~ through 費時費力地閱讀或處理大量檔案或資訊：</span>I spent the whole day wading through the paperwork on my desk. 我一整天都在伏案處理檔案。/ It has taken a long time to wade through the 'incredible volume' of evidence. 看完這一大卷“長篇累牘”的證詞花費了很長的時間。/ It could be a tremendous tool for scientists who have to wade through tons of data. 對於那些需要費力處理海量資料的科學家而言，這個工具實在太棒了。

<span class="vocabulary">**dispose**</span> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<span class="definition">vi. [正式] dispose of sb/sth 成功地處理一個問題或威脅：</span>That seems to have disposed of most of their arguments. 這樣就似乎把他們的大部分論點都駁倒了。

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">vt. 1 面臨或不得不應對某種情況（常是困難或令人不快的情況）：</span>to face life in prison 面臨終身監禁 / to face immense difficulties 面臨巨大困難 / the problem faced by him 他所面臨的這個問題 / to face a financial crisis 面臨財務危機 / to face with a difficult decision 面臨艱難的抉擇 <span class="definition">2 接受、承認或正視一個困難局面的存在（雖然你不喜歡這樣做）：</span>to face the truth, to face the fact 正視事實 <span class="definition">3 即使與某人交談（或應付該人）比較困難（或令人不快），但仍然要去這樣做，即（不得不）面對：</span>How do I face him? 我該如何面對他？/ He looked very relaxed as he faced the press. 他面對媒體時顯得很放鬆。<span class="definition">vt.＆vi. 感到不能或不願意應對或處理某事：</span>I can’t face seeing him. 我不願見到他。/ I can’t face it. 我無法做到。/ I couldn’t face the prospect of spending a whole day to do only one thing. 花費一整天的時間卻只做一件事，我無法忍受。/ I can’t face work today. 我今天無法工作。
           
<span class="vocabulary">**confront**</span> [kənˈfrʌnt]
<span class="definition">vt.（問題或困境）降臨於…、使面臨：</span>the economic problems confronting the country 這個國家所面臨的經濟問題 / She was confronted with severe money problems. 她面臨嚴峻的資金問題。/ Ministers underestimated the magnitude of the task confronting them. 部長們低估了他們所面臨的任務的艱鉅性。/ The government found itself confronted by massive opposition. 政府發現自己遭到了強烈的反對。/ I was suddenly confronted by the task of rewriting the entire book. 重寫整部書的任務突然落在了我的身上。<span class="definition">vt. 勇敢地面對、處理、解決（問題或困境）：</span>She knew that she had to confront her fears. 她心裡明白自己必須克服恐懼心理。/ We are learning how to confront death. 我們正在學習如何直面死亡。/ NATO countries have been forced to confront fundamental moral questions. 北約國家被迫正視基本的道德問題。/ The new state confronted head-on the question of national identity. 這個新州直面國家認同的問題。/ He is willing to confront problems directly. 他願意直面問題。/ to confront dilemma 直面困境 / to confront reality 直面現實 / Victims of crime are encouraged to confront their emotions. 罪案受害人受到鼓勵去直面自己的感情。<span class="definition">vt. 與某人面對、對峙（尤指不友好或危險地對峙）：</span>This was the first time he had confronted an armed robber. 這是他第一次面對一個武裝劫匪。/ She pushed her way through the mob and confronted him face to face. 她擠過騷動的人群，與他當面對峙。/ They don't hesitate to open fire when confronted by police. 他們遭遇警察時毫不猶豫地開火。/ The demonstrators found themselves confronted by a line of police, blocking the road. 示威者發現他們迎面碰上了一隊警察，被攔住了去路。/ to confront enemy 與敵人對峙 <span class="definition">vt. 與某人當面對質（或對證）：</span>She had decided to confront Kathryn with what she had learnt. 她決定拿自己瞭解的事實與凱瑟琳當面對證。/ I could not bring myself to confront him about it. 我不忍心就這事和他對質。<span class="definition">vt. ~ sb with sb/sth 使某人面對或對付（令人不快或難處的人、場合）：</span>He confronted her with a choice between her career or their relationship. 他要她在事業和他們兩人關係之間做出抉擇。<span class="definition">vt. be confronted with sth 面對（不得不應對的）某事物：</span>Most people when confronted with a horse will pat it. 大多數人遇見馬時都會輕輕地拍拍它。/ I was confronted with an array of knobs, levers, and switches. 我面對的是一大堆旋鈕、控制桿和開關。/ These texts constantly confront the reader with their demanding claims. 這些文字常常向讀者提出嚴苛的要求。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.（以某種方式來）應付或處理（某種局面）。是一個簡單用詞，不太常用：</span>to play the situation cautious 謹慎應對這個局面 / to play it smart 巧妙應對 

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt.（以某種方式）開始處理一個問題、任務、情況等：</span>to approach a problem, to approach an issue 處理問題

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">vt. 確保某事得以執行或處理：</span>Your request will be actioned. 你的要求會處理的。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">vt. 接收並處理問題或意見：</span>to field phone calls 接聽並答覆電話
           
<span class="vocabulary">**mismanage**</span> [ˌmɪsˈmænɪdʒ]
<span class="definition">vt. 對某事處置不當：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**處理、解決、面對、面臨的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（對形勢的）應對或處理：</span>I was impressed by his handling of the affair. 他對此事的處理方式我甚感佩服。/ Issues such as drug addiction require sensitive handling on TV. 吸毒之類的問題出現在電視上需要小心處理。/ She was praised for her competent handling of the crisis. 她因為出色地處理了這場危機而受到表揚。
           
<span class="vocabulary">**transaction**</span> [trænˈzækʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ of sth 處理、辦理：</span>the transaction of government business 處理政府事務

<span class="vocabulary">**satisfaction**</span> [͵sætɪs'fækʃən] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 處理投訴、抱怨、債務、傷害等事務時所採取的一種可接受的方式：</span>I complained to the manager but I didn’t get any satisfaction. 我向經理投訴，但問題絲毫沒有得到解決。
           
<span class="vocabulary">**mismanagement**</span> [ˌmɪsˈmænɪdʒmənt]
<span class="definition">n. [U]（對某事的）處置不當：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">prep. 表示某人將面臨某事：</span>The whole summer lay before me. 整個夏季正等待著我。/ It was the hardest task before them. 這是擺在他們面前的最艱鉅的任務。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 逐個處理：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**amenable**</span> [əˈmi:nəbl]
<span class="definition">adj. ~ to sth [正式] 可用某種方式處理的：</span>‘Hamlet ’ is the least amenable of all Shakespeare's plays to being summarized. 在莎士比亞所有的戲劇中，《哈姆雷特》最難概括。
           
<span class="vocabulary">**manageable**</span> [ˈmænɪdʒəbl]
<span class="definition">adj.（某事物）能夠對付的：</span>The debt has been reduced to a more manageable level. 債務減到了比較能夠應付的程度。/ The trip is easily manageable in half an hour. 這段路程半個小時就能輕鬆走完。

相關詞義延伸：
· process還可指做某事（或製作某東西）的一種方法（尤指工業中採用的方法），如做事方法，工藝流程，工序等。也可指將原材料、事物等進行加工或處理（以將其改變或儲存等）。亦可指在計算機中對資料進行處理。

周邊詞彙補充：
· wrestle可指嘗試（或努力）去處理（或解決）困難的事情（或問題）。

· 表示“化學處理”的詞群見[[08化學處理 化學儲存]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“遭受”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“撐下去”、“挺過去”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“解決”的詞群見[[05克服 解決]]
· 表示“照料”的詞群見[[01照料 看護]]
