---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**對付、應對：**</span>
<span class="vocabulary">**cope**</span> [kəʊp; 美 koʊp]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（人）成功地處理或對付難事或不愉快的局面：</span>She copes very well under pressure. 壓力之下，她應付得很好。/ I got to the stage where I wasn't coping any more. 到了這個階段，我已經無法應付了。/ He wasn't able to cope with the stresses and strains of the job. 對付這項工作的緊張與壓力，他無能為力。/ She is unable to cope with her increasing workload. 她無法應付日益加重的工作負擔。/ He felt that he couldn't cope any longer. 他覺得自己再也應付不了了。/ She had to cope without any help. 她不得不獨自一個人應付。/ She was struggling to cope with the demands of a new baby. 她在努力應付新生兒的需要。/ Some people find unemployment very difficult to cope with. 有些人覺得很難應對失業。/ It was amazing how my mother coped with bringing up three children on less than three pounds a week. 我媽媽用每週不到3英鎊的錢撫養大了3個孩子，簡直太不可思議了。/ The problems were an annoyance, but we managed to cope. 這些問題很討厭，但是我們都設法解決了。/ She has had to cope with losing all her previous status and money. 她不得不忍受徹底失去以前所擁有的地位和金錢的痛苦。/ sb's ability to cope 某人應對困難的能力 / a way of coping with bereavement 應對喪親之痛的方法 <span class="definition">vi. ~ (with sth)（事物）成功地處理或對付難事或不愉快的局面：</span>Desert plants are adapted to cope with extreme heat. 沙漠植物適於耐酷熱。/ New blades have been designed to cope with the effects of dead insects. 新的槳片設計使其可以應付昆蟲屍體帶來的影響。/ The country's prisons are filled with drug-takers, and cannot cope with the numbers. 這個國家的監獄裡擠滿了癮君子，都容納不下了。/ Never before has the industry had to cope with war and recession at the same time. 這個行業以前從未有過必須同時應付戰爭和蕭條的經歷。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 成功應對問題或挑戰等：</span>to meet the crisis 應對危機 / to meet the challenge 應對挑戰

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">vt. 花費很多精力和很大決心去做，即全力應對，積極處理：</span>to attack a problem 處理問題

<span class="vocabulary">**steel**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vt. steel yourself (for/against sth) 準備對付或下決心應付令人不快的事：</span>As she waited, she steeled herself for disappointment. 她等著的時候，就冷了心不指望了。/ He steeled himself to tell them the truth. 他硬下心來把實情告訴了他們。/ Those involved are steeling themselves for the coming battle. 那些參與者正準備應對即將到來的戰鬥。
           
<span class="vocabulary">**contend**</span> [kənˈtend]
<span class="definition">vi. 處理、對付（一個問題或困難）：</span>It is time, once again, to contend with racism. 又一次到了與種族主義戰鬥的時刻了。/ American businesses could soon have a new kind of lawsuit to contend with. 美國公司可能很快就要有一種新型的官司去應付了。           

<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt. can/can't ~ it [非正式] 能（或不能）應付某種情形：</span>Lots of people leave this job because they can't hack it. 很多人由於應付不了這項工作而放棄了。/ You have to be strong and confident and never give the slightest impression that you can't hack it. 你必須堅強自信，千萬不要給人留下絲毫你應付不來的印象。/ Smith tries to convince them that he can hack it as a police chief. 史密斯試圖讓他們相信，作為警長自己能應付得了。
          
<span class="vocabulary">**thrive**</span> [θraɪv]
<span class="definition">vi. ~ on sth/doing sth（尤指在別人覺得困難的時候）以…為樂，可以出色應對：</span>Many people thrive on a stressful lifestyle. 有許多人喜歡充滿壓力的生活方式。/ Some people seem to thrive on stress. 有些人好像在壓力之下遊刃有餘。/ Creative people are usually very determined and thrive on overcoming obstacles. 富有創造力的人一般都意志非常堅定，能不斷克服困難，事業蒸蒸日上。
           
<span class="vocabulary">**occasion**</span> [əˈkeɪʒn]
<span class="definition">n. [sing.] rose to the ~ 成功應付困難局面、關鍵時刻發揮作用：</span>Inverness, however, rose to the occasion in the second half, producing some of the best football they have played for some time. 然而，因弗內斯隊在下半場經受住了考驗，踢出了很長一段時間以來的最佳水平。/ The choir rose to the occasion and sang beautifully. 唱詩班應對自如，歌曲唱得好聽極了。
           
<span class="vocabulary">**conquest**</span> [ˈkɒŋkwest; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. [U]（對困難、危險等的）攻克：</span>the conquest of cancer 攻克癌症

相關詞義延伸：
· meet還可指（在比賽中與對手）遭遇、交鋒。

周邊詞彙補充：
· get可指接（電話）、應（門）。

· 表示“遏制”、“抑制”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“反應”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“處理”的詞群見[[02對待 處理]]
· 表示“採取”的詞群見[[03應用 使用]]
