---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**生物 生命：**</span>
<span class="vocabulary">**biologist**</span> [baɪˈɒlədʒɪst; 美 -ˈɑ:l-]
<span class="definition">n. [C] 生物學家：</span>professional biologist 生物學專家 / She's a research biologist for a pharmaceutical company. 她是一家制藥公司的生物研究人員。/ developmental, evolutionary, forensic, marine, molecular biologist 發育生物學家；進化生物學家；法醫生物學家；海洋生物學家；分子生物學家 / cell, fishery, plant, wildlife biologist 細胞生物學家；漁業生物學家；植物生物學家；野生生物學家

<span class="vocabulary">**biology**</span> [baɪ'ɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. [U] 機體或細胞的作用方式，即生物機理：</span>the biology of the drug 該藥物的作用機理

<span class="vocabulary">**being**</span> ['bi:ɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 生物，指任何真實或虛構的生物。是存在意義上的生物：</span>a living being 一個活的生物 / human beings 人類 / intelligent, rational being 智慧生物；理性生物 / alien, supernatural being 外星生物；超自然生物 / divine, supreme being 神明；上帝
           
<span class="vocabulary">**organism**</span> [ˈɔ:gənɪzəm; 美 ˈɔ:rg-]
<span class="definition">n. [C] 生物，尤指微生物，即有機體：</span>developing, growing, living organism 培育中的有機體；成長的有機體；活的有機體 / simple organism 簡單有機體 / complex, higher organism 複雜有機體；高等有機體 / biological organism生物有機體 / human organism 人類有機體 / aquatic, marine organism 水生生物；海洋微生物 / microscopic organism 微生物 / the insect-borne organisms that cause sleeping sickness 透過昆蟲傳播、導致昏睡病的微生物 / Not all chemicals normally present in living organisms are harmless. 並不是所有常見於生物體中的化學物質都無害。
           
<span class="vocabulary">**organic**</span> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前]（食品、耕作方式等）有機的；不使用化肥的：</span>organic cheese, organic vegetables, organic wine 有機乳酪；有機蔬菜；有機葡萄酒 / organic farmer, organic gardener 實行有機栽培的農民；有機園藝師 / organic farming, organic horticulture 有機種植；有機園藝 / Organic farming is expanding everywhere. 有機農業正在各地迅速發展起來。/ The farm went completely organic in 1996. 這個農場在1996年就全部採用有機耕作了。<span class="definition">2 [常用於名詞前] 用生物製成的，即有機物的：</span>Improve the soil by adding organic matter. 加入有機物以改良土壤。/ organic compounds 有機化合物 / Incorporating organic material into chalky soils will reduce the alkalinity. 在白堊質土壤中新增有機物可降低其鹼性。

<span class="vocabulary">**creature**</span> ['kri:tʃə] 
<span class="definition">n. [C] 除植物以外的任何生物，例如動物，尤指人們未知或不熟悉的生物，也可指想象中的動物和生物：</span>a living creature 一個活著的生物 / primitive, simple creature 原始生物；簡單生物 / complex creature 複雜生物 / intelligent creature 有智力的生物 / the wild creatures of the forest 森林裡的野生動物 / social creature 群居動物 / water creature 水生生物 / woodland creature 林地動物 / four-legged creature 四足動物 / alien creature 外星生物 / mythological creature 神話中的生物 / monstrous creature 怪物

<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 與形容詞連用，指生物，有生命的東西。是一個簡單的生活化用詞：</span>All living things are composed of cells. 所有的生物都由細胞組成。
                      
<span class="vocabulary">**monster**</span> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 一個龐大（或醜陋）的動物：</span>Their dog's an absolute monster! 他們那條狗好大喲！

<span class="vocabulary">**species**</span> [ˈspi:ʃi:z]
<span class="definition">n. [C]（動植物的）物種、種：</span>a rare species of beetle 一種稀有甲蟲 / There are many species of dog(s). 狗有許多種。/ a conservation area for endangered species 瀕危物種保護區 / Pandas are an endangered species. 熊貓是瀕危物種。/ There are several thousand species of trees here. 這裡有幾千種樹。/ the threat posed by non-native invasive species 非本地物種入侵帶來的威脅 / The area is rich in different plant species. 該地區植物物種豐富。/ the development of the human species 人類的進化 / Similar species of fish occur in Mongolia. 相似的魚類物種在蒙古出現。/ a native species of fish 一種本地魚 / a member of a species 物種成員 / animal, bird, insect, mammal, tree species 動物物種；鳥類物種；昆蟲物種；哺乳類物種；樹木物種

<span class="vocabulary">**wildlife**</span> ['waɪldlaɪf] 
<span class="definition">n. [U] 生活在野外的生物，包括動物、鳥類、昆蟲等（常指野生動物）：</span>marine, urban, wetland wildlife 海洋野生生物；城市中的野生生物；溼地野生生物 / wildlife conservation 野生生物保護 / wildlife population 野生生物種群

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj.（動植物）野生的：</span>wild animals 野生動物 / wild rabbits 野兔 / wild flowers 野花
           
<span class="vocabulary">**tribe**</span> [traɪb]
<span class="definition">n. [C] [生物學] 動植物的群、族：</span>a tribe of cats 貓族

<span class="vocabulary">**family**</span> ['fæmɪlɪ] 
<span class="definition">n. [C] 一組有關的動植物，即動植物的科：</span>Lions belong to the cat family. 獅子屬於貓科。

<span class="vocabulary">**native**</span> ['neɪtɪv] 
<span class="definition">n. [C] 原產於某地的（或稱本地的）動物或植物：</span>The kangaroo is a native of Australia. 袋鼠是產於澳大利亞的動物。

<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 與動植物名稱連用，構成複合詞，用於描述某類生物中體型巨大的一個，如：</span>a king penguin 帝王企鵝

<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. 1 [U] 生命，指人、動植物所擁有的呼吸、生長、繁殖的能力：</span>life and death 生與死 / signs of life 生命跡象 / life form 生命形態 / life cycle 生命週期 / life sciences 生命科學 <span class="definition">2 [U] 有生命的事物，即生物，活物：</span>animal, bird, human, insect, plant life 動物；鳥類；人類；昆蟲；植物 / marine life 海洋生物 / intelligent life 智慧生命 / extraterrestrial life 外星生命
         
<span class="vocabulary">**sport**</span> [spɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 生物學中可指變種後的植物或動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 另外一個動物或植物所寄居（或以之為食）的一個動物或植物，即寄主，宿主：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於相似種類的動植物中較大者的名稱前：</span>the great tit 大山雀

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj.（生物的品種或種族）血統純正的，純種的：</span>These cattle are one of the purest breeds in Britain. 這些牛是英國最純的品種之一。
           
<span class="vocabulary">**purity**</span> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<span class="definition">n. [U] 血統的純正：</span>racial purity 種族的純正 / Hitler's belief in the purity of blood of the German people 希持勒對日耳曼民族純正血統的信仰

<span class="vocabulary">**kingdom**</span> ['kɪŋdəm] 
<span class="definition">n. [C] 生物學中可指生物的五大類別之一，即界：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 生物學中可指（動植物等分類的）綱：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">n. [C] 動植物的種類、屬：</span>a race of cattle 一種牛

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. [C]（生物分類的）目：</span>the order of primates 靈長目

相關詞義延伸：
· biology還可表示生物學；
· life還可表示人命、人的壽命、生命力、活力。

周邊詞彙補充：
· live可表示存活、活著；
· lively可表示精力充沛、生氣勃勃。

· 表示“醫療”的詞群見[[00醫療組目錄]]
