---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**植物：**</span>
<span class="vocabulary">**botanical**</span> [bə'tænɪkəl] 
<span class="definition">adj. 與植物科學有關的，即植物學的：</span>The area is of great botanical interest. 該地區很有植物學研究價值。

<span class="vocabulary">**plant**</span> [plɑːnt] 
<span class="definition">n. [C] 植物，常指比樹或灌木小的植物。是此義的常規用詞：</span>wild plant 野生植物 / tropical plant 熱帶植物 / crop plant 農作物 / desert plant 沙漠植物 / climbing plant 攀緣植物 / woody plant 木本植物 / plant cell 植物細胞 / plant science 植物學
           
<span class="vocabulary">**variety**</span> [və'raɪətɪ] 
<span class="definition">n. [C] variety (of sth) 某種植物的變種、品種：</span>grape, wheat variety 葡萄品種；小麥品種

<span class="vocabulary">**annual**</span> ['ænjʊəl] 
<span class="definition">n. [C] 一年生植物；一個季度生植物（即一季生植物）：</span>to sow annuals 栽種一年生植物
           
<span class="vocabulary">**perennial**</span> [pəˈreniəl]
<span class="definition">adj.（植物）多年生的：</span>perennial plant 多年生植物 / perennial weed 多年生雜草 / a perennial herb with greenish-yellow flowers 開綠黃色花的多年生香草 <span class="definition">n. [C] 多年生植物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**vegetation**</span> [ˌvedʒəˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（統稱）植物，尤指某地（或某環境）的植被（包含了所有花草樹木）：</span>green vegetation 綠色植物 / dense, lush, thick vegetation 稠密的草木；茂盛的草木；茂密的草木 / scrub, sparse vegetation 矮小的植物；稀疏的草木 / As we came closer to the desert, the vegetation became sparser. 我們越靠近沙漠，沿途的草木就變得越稀疏。/ decaying, rotting vegetation 衰敗的草木；腐化中的植物 / Removal of the natural vegetation has resulted in a loss of nutrients in the soil. 破壞天然植被造成了土壤養分的流失。/ native vegetation 原生植被 / forest, woodland vegetation 森林植被；林地植被 / aquatic vegetation 水生植物 / tropical vegetation 熱帶植物 / The hills are covered in lush green vegetation. 這片丘嶺草木茂盛，鬱鬱蔥蔥。/ The inn has a garden of semi-tropical vegetation. 這家小旅館裡有一個亞熱帶植物園。/ a smell of gently-rotting vegetation 一股植物輕微腐爛的味道

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">n. [U] 生長在一個地區的樹木和植物，即自然植被。是由眾多單棵植物所構成的一個面積廣大的植被群，強調對地面的覆蓋效果：</span>forest, vegetation cover 森林覆蓋；植被 / plants that provide good ground cover 給地面提供良好覆蓋的植物

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">adj. 指被青草或其他植物所覆蓋的，即綠油油的、青蔥翠綠的：</span>green fields 綠油油的田野 <span class="definition">n. [C] [英]（尤指在城鎮或村莊中心的）草坪、綠地：</span>the town green 城鎮中心的草地 <span class="definition">vt. 1 在城市中用樹木和植物來建立公園或其他區域，即綠化：</span>to green the city 將城市綠化 <span class="definition">2 使人增強環境意識，或使事物對環境友好：</span>to green entrepreneur 使企業家重視環境保護
           
<span class="vocabulary">**progenitor**</span> [prəʊˈdʒenɪtə(r); 美 proʊ-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（植物的）祖先：</span>瞭解即可                    

<span class="vocabulary">**descendant**</span> [dɪˈsendənt]
<span class="definition">n. [C] 植物的後代：</span>They are the descendants of plants imported by the early settlers. 它們是早期移民帶來的一些植物的後代。
           
<span class="vocabulary">**pedigree**</span> [ˈpedɪgri:]
<span class="definition">n. [C] 植物的譜系：</span>These trees have pedigrees stretching back thousands of years. 這些樹的系譜可以追溯到數千年前。

相關詞義延伸：
· green還可指關注環境保護的，贊成環保的政治主張的。也可指以保護自然環境為主要目標的黨派，即綠黨。

周邊詞彙補充：
· botany可指植物學；
· giant可指體型較大的一個植物。
