---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**動物活動 昆蟲活動：**</span>
<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt. 蜘蛛吐絲結網；蠶吐絲作繭：</span>The spider spun a web. 蜘蛛結了一張網。

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">vt.（動物）舔食，舔著喝：</span>to lap milk from a dish 從一個盤子裡舔食牛奶

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vi.（動物）吃食物，進食：</span>The seals feed mainly on fish and squid. 海豹主要以魚和魷魚為食。
           
<span class="vocabulary">**ruminate**</span> [ˈru:mɪneɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（動物）反芻：</span>He wanted to have a look at the two oxen, both ruminating without raising their eyes. 他想看看那兩頭牛，它們都在反芻，眼睛都不抬一下。
           
<span class="vocabulary">**forage**</span> [ˈfɒrɪdʒ; 美 ˈfɔ:-; ˈfɑ:-]
<span class="definition">vi. ~ (for sth)（尤指動物）覓食：</span>We disturbed a wild boar that had been foraging by the roadside. 我們驚動了一隻一直在路邊覓食的野豬。/ The cat forages for food. 貓在尋找食物。           

<span class="vocabulary">**graze**</span> [greɪz]
<span class="definition">vt.&vi.（牛、羊等）（在草地上）吃青草：</span>There were cows grazing beside the river. 有些牛在河邊吃草。/ The cattle were turned out to graze. 牛都趕出去吃草了。/ Five cows graze serenely around a massive oak. 五頭奶牛在一棵大橡樹旁悠閒自在地啃著青草。/ The field had been grazed by sheep. 這塊地羊已經啃過了。/ Sheep were grazing peacefully in the fields. 綿羊在田野裡安靜地吃著草。/ lambs grazing on the rough moorland pasture 在崎嶇不平的高沼地牧場吃草的小羊 / Parents have been warned against allowing children to graze on snacks (= to keep eating them, instead of real meals). 家長得到忠告不要讓孩子亂吃零食。
           
<span class="vocabulary">**browse**</span> [braʊz]
<span class="definition">vi. ~ (on sth)（牛、山羊等）吃長在高處的葉子等：</span>the three red deer stags browsing 50 yards from my lodge on the fringes of the forest 在距我的小屋50碼遠的森林邊緣吃草的三隻牡赤鹿

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi.（動物）潛到水下（或水下更深的位置）：</span>The animal dived for a fish. 那隻動物躍進水裡捕魚。/ a diving fish 下潛的魚

<span class="vocabulary">**swim**</span> [swɪm] 
<span class="definition">vi.（魚等）游水：</span>fish trying to swim upstream 試圖逆流而上的魚 / A beaver swam vigorously upstream. 一隻河狸奮力向上遊游去。

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [U, C] [非正式] 動物（通常是一隻狗或一隻貓）的糞便：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi.（動物）隨地便溺：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gregarious**</span> [grɪˈgeəriəs; 美 -ˈger-]
<span class="definition">adj. [生物學]（動物或禽鳥）群居的：</span>Snow geese are very gregarious birds. 雪雁是群居性鳥類。/ These animals are highly gregarious. 這些動物非常喜歡群居。
           
<span class="vocabulary">**migrate**</span> [maɪˈgreɪt; 美 ˈmaɪgreɪt]
<span class="definition">vi.（鳥、動物等）隨季節變化而遷徙：</span>Swallows migrate south in winter. 燕子在冬天遷徙到南方。/ birds migrating from Europe to Africa 從歐洲遷徙到非洲的鳥 / Most birds have to fly long distances to migrate. 絕大多數鳥類為了遷徙都不得不進行長距離的飛行。/ a dam system that kills the fish as they migrate from streams to the ocean 導致魚類在從溪流向海洋遷徙途中死亡的水壩體系
           
<span class="vocabulary">**migration**</span> [maɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 鳥類或動物的遷徙：</span>the seasonal migration of birds 鳥的季節性遷徙 / autumn（尤英）, fall（美）, spring migration 秋季的遷徙；春季的遷徙 / annual migration 每年的遷徙 / internal, inward（尤英）migration 國內遷移 / northward migration 向北的遷徙 / changes in the migration routes of reindeer 馴鹿遷徙路線的改變
           
<span class="vocabulary">**mob**</span> [mɒb; 美 mɑ:b]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（鳥群或獸群）圍成一圈來攻擊（另一隻鳥或另一隻動物）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· dive還可指鳥、動物等在空中進行俯衝；
· graze還可指放牧、放牛、放羊。


