---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**成熟：**</span>
<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">adj.（人、樹木、鳥或動物）發育成熟的：</span>physically, sexually mature 生理上成熟；性成熟 / mature plant, mature elephant 成熟的植物；成熟的象 <span class="definition">vi. 發育成熟：</span>This particular breed of cattle matures early. 這一品種的牛發育成熟快。/ When the trees matured, they were cut. 當這些樹長成時，它們就會被砍掉。/ a period in which people mature physically and emotionally 人在生理和情感上成熟的一段時期 / She had matured into a beautiful young woman. 她已經出落成漂亮的大姑娘了。
           
<span class="vocabulary">**maturity**</span> [məˈtʃʊərəti; -ˈtjʊə-; 美 -ˈtʃʊr-; -ˈtʊr-]
<span class="definition">n. [U]（人或動植物）成熟：</span>Humans experience a delayed maturity; we arrive at all stages of life later than other mammals. 人類發育較緩——在生命的各個階段，我們都晚於其他哺乳動物。/ physical, psychological, sexual maturity 生理成熟；心理成熟；性成熟 / The insects lay eggs when they approach maturity. 這些昆蟲發育接近成熟時就會產卵。/ The forest will take 100 years to reach maturity. 這片森林要花100年時間才能成材。/ It can take years for these plants to reach full maturity. 這些植物完全長成需要好幾年的時間。

<span class="vocabulary">**ripe**</span> [raɪp] 
<span class="definition">adj. 指水果或莊稼、穀物成熟的：</span>ripe fruit 成熟的水果 / The crops were just about ripe. 農作物就快成熟了。

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">adj. 成年的，發育成熟的。此義已為mature所涵蓋，但mature是一個純生物學上的概念，而adult除了是一個生物學概念，還是一個法律概念，強調生理年齡達到了為自己的行為完全負責的階段，日常生活中較為常用：</span>preparing young people for adult life 指導年輕人做好進入成年期的準備 / the adult population 成年人口 / adult monkeys 長成的猴子

<span class="vocabulary">**ripen**</span> ['raɪpən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 成熟；太陽使其成熟（尤指莊稼或水果）：</span>I’m waiting for the pears to ripen. 我在等這些梨成熟。
           
<span class="vocabulary">**developed**</span> [dɪˈveləpt]
<span class="definition">adj.（發育）成熟的：</span>She was born prematurely with poorly developed lungs. 她早產，肺部未發育健全。

相關詞義延伸：
· mature還可指人在思想、情感、行為方面成熟的，也可指（葡萄酒或乳酪）發酵成熟的、已釀成的；
· adult還可指成年動物、成年人，也可指（智力、思想、行為）成熟的（可為自己的行為負責的）。

周邊詞彙補充：
· age可指酒經過一段時間，味道變得成熟，或使味道變得成熟。

· 表示“分解”的詞群見[[01整體 區域性]]
