☀ <span class="category">**客觀物質 某種物質：**</span>
<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U, C] 固態物質。一般是一種微觀概念，物理尺寸較小，常為顆粒狀：</span>a conducting material 導電物質 / combustible, hazardous, radioactive, toxic material 可燃物；危險品；放射性物質；有毒物質 / genetically modified material 轉基因物質 / organic material 有機物質

<span class="vocabulary">**matter**</span> ['mætə] 
<span class="definition">n. 1 [U] [術語]（構成世界上一切事物的）客觀物質（是一種統稱，與精神相對）：</span>the properties of matter 物質的屬性 <span class="definition">2 [U] 某種物質或東西。需要注意兩點，第一，如果說material僅為固態物質，那麼matter則沒有此限制，如“水”是一種matter，但不是一種material。第二，當兩者都表示固態物質時，理論上可互換，不過現實中還是有一些約定俗成的用法，各自的具體用法請參見本組各詞的用法舉例：</span>organic matter 有機物質 / solid matter 固態物質 / inanimate, inorganic matter 無生命物質；無機物 / decaying matter 腐爛物質 / dark matter（科學用語）暗物質 / elimination of waste matter from the body 體內廢物的排出
           
<span class="vocabulary">**substance**</span> [ˈsʌbstəns]
<span class="definition">n. [C] 物質：</span>addictive, cancer-causing（尤美）, carcinogenic, dangerous, harmful, hazardous, noxious, poisonous, radioactive, toxic substance 使人上癮的物質；致癌物質；危險物質；有害物質；有毒物質；放射性物質；毒性物質 / harmless, innocuous carcinogenic 無害物質 / Even innocuous substances can sometimes register a positive result in a drug test. 即使無害的物質在藥檢中有時也會呈陽性。/ banned, controlled, illegal, illicit, prohibited substance 違禁物品；管制物品；非法物品 / hallucinogenic, mind-altering, psychedelic, psychoactive, psychotropic substance 致幻藥品；迷幻劑 / performance-enhancing substance 興奮劑 / a natural substance found in the body of animals 在動物體內發現的一種天然物質 / chemical substance 化學物質 / inorganic, organic substance 無機物；有機物 / pure substance 純淨物 / soluble, volatile substance 可溶性物質；揮發性物質 / active, inactive, inert substance 活性物質；非活性物質；惰性物質 / crystalline, fatty, gooey（非正式）oily, powdery, slimy, sticky, viscous, waxy substance 結晶物；脂肪物質；黏性物質；油類物質；粉狀物質；蠟狀物質 / medicinal substance 藥物 / foreign substances that contaminated the experiments 使實驗受到汙染的異物 / a bag full of some unknown substance 裝滿了不明物質的袋子 / the material substance of which we are made 構成我們自身的實體物質 / Some frogs produce very toxic substances in their skin. 有些青蛙的皮膚能夠分泌劇毒物質。/ The athletes had taken banned substances to increase their strength. 那些運動員服用了違禁藥物以增強體力。

周邊詞彙補充：
· mass可表示沒有一種確定形狀的一團（或一塊、一堆等）某種物質（可以是固態、氣態或液態）；
· jelly可指濃稠的凝膠狀物（尤指護膚霜）。

· 表示“物體”的詞群見[[01物品 物體]]
· 表示“精神”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]
