☀ <span class="category">**液體 水：**</span>
<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">n. [U] 水：</span>clean water 乾淨的水 / polluted water 被汙染的水 / fresh water 淡水 / salt water 鹽水 / running, tap water 自來水 / lake, river water 湖水；河水 / ground water 地下水 / drinking water 飲用水 / well water 井水 / water temperature 水溫 / water pressure 水壓 / water resources 水資源

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，（水）不含鹽的，即淡水的：</span>There is a shortage of fresh water on the island. 島上缺少淡水。

<span class="vocabulary">**liquid**</span> ['lɪkwɪd] 
<span class="definition">n. [U, C] 液體（例如水或油）。是“液體”的常規用詞，是一種統稱。本組其它詞都是一種liquid：</span>the transition from liquid to vapour 從液體到蒸氣的轉化 / cloudy liquid 渾濁的液體 / flammable liquid 易燃液體 / a bottle of liquid 一瓶液體 <span class="definition">adj. 以液體形式的，即液體的，液態的：</span>liquid soap 肥皂液 / liquid nitrogen 液態氮 / liquid refreshment 飲料（尤指酒精飲料） / liquid detergent 液體清潔劑
           
<span class="vocabulary">**fluid**</span> [ˈflu:ɪd]
<span class="definition">n. [C, U] 液體；能流動的物質（即流體）：</span>excess fluid 過多的液體 / amniotic, bodily, body, intravenous fluid 羊水；體液；靜脈注射液 / brake, cleaning, correction, lighter fluid 剎車液；清洗液；修改液；打火機油 / windshield, wiper fluid（均美）擋風玻璃清洗液；擦洗液 / They drained a lot of fluid from his Lungs. 他們從他的肺中抽出了許多液體。/ The blood vessels may leak fluid, which distorts vision. 血管可能會滲漏，造成視力模糊。/ The doctor told him to drink plenty of fluids. 醫生要他多喝流質。/ It's important to replace fluids and salts that are lost during exercise. 補充運動期間流失的液體和鹽分很重要。<span class="definition">adj. [術語] 流動的；流體的：</span>a fluid consistency 流體黏稠度

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">n. [U] 液體，尤指水：</span>to shake the wet 抖掉水

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">n. [C] 擠出或榨出的少量液體：</span>a squeeze of lemon juice 擠出的一點檸檬汁
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] 濺到某事物上的少量液體：</span>splashes of water on the floor 灑在地板上的一攤攤水 / a splash of cold water in the face 潑到臉上的冷水 / Wallcoverings and floors should be able to withstand steam and splashes. 牆面材料和地板都應該能耐熱汽且防水。<span class="definition">2 [sing.] [英，非正式] 摻入飲料的少量液體：</span>coffee with just a splash of milk 只加了少量牛奶的咖啡 / Add a splash of lemon juice to flavor the butter. 加上一點檸檬汁給黃油調味。
           
<span class="vocabulary">**bead**</span> [bi:d]
<span class="definition">n. [C] 液體小珠子：</span>a bead of moisture 一滴水珠 / beads of blood 血滴 / a bead of perspiration 一滴汗珠 / There were beads of sweat on his forehead. 他的腦門上掛滿汗珠。/ He wiped away the beads of sweat on his forehead. 他擦去了額頭上的汗珠。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 圓形的液滴（如水滴，水珠）：</span>a drop of blood 一滴血 / a drop of blue ink 一滴藍墨水 / We mustn’t waste a single drop. 我們不應該浪費一滴水。/ tiny drops of sweat 一滴滴小汗珠 / rain drop（通常用raindrop）雨滴 <span class="definition">2 [C, usually sing.] 少量液體：</span>Could I have a drop more milk in my coffee, please? 給我在咖啡裡多加點牛奶好嗎？/ I haven’t touched a drop all evening. 整個晚上我滴酒未沾。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">n. [C]（落下的）液滴：</span>drips from the tap 從水龍頭落下的水滴 / We put a bucket under the hole in the roof to catch the drips. 我們在屋頂漏洞下放了一個水桶接水滴。/ There were buckets to catch the drips from the ceiling. 有水桶接住從天花板落下來的水滴。/ Drips of water rolled down the trousers of his uniform. 他的制服褲子在不停地滴水。/ Drips fell from the roof of the cave. 水滴從巖洞頂部落下來。
            
<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">n. [C] 小液滴；小細流：</span>a dribble of blood 一滴血 / He wiped a dribble of saliva from his chin. 他擦掉下巴上的口水。/ Add just a dribble of oil. 只加一點點油。/ lettuce with dribbles of vinaigrette 滴了少量色拉調味汁的萵苣 / Apply a dribble of baby shampoo. 抹一點兒嬰兒洗髮香波。

<span class="vocabulary">**river**</span> ['rɪvə] 
<span class="definition">n. [C] river (of sth) 沿著某一方向流動的大量液體：</span>Rivers of molten lava flowed down the mountain. 大量的熔岩順著山坡流下來。

<span class="vocabulary">**skin**</span> [skɪn] 
<span class="definition">n. [C, U]（在液體表面所形成的）薄皮，薄層（尤指在冷卻狀態下所形成）：</span>A skin had formed on the top of the milk. 奶上結了一層奶皮。

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 在空氣中飛過的小液滴，如水花；浪花；飛沫：</span>sea spray 海上的浪花 / A cloud of fine spray came up from the waterfall. 飛瀑濺起一片水霧。/ Spray flew up onto the rocks. 水花飛濺到岩石上。
          
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">n. [C]（液體的）過濾器（該裝置內部有紙張、沙子、化學品等，能夠除掉不需要的東西，而讓液體流過）：</span>oil filter 濾油器 / coffee, water filter 咖啡過濾器；濾水器 / a paper coffee filter 咖啡過濾紙 / filter paper for the coffee machine 咖啡機濾紙 
           
<span class="vocabulary">**filtrate**</span> [ˈfɪltreɪt]
<span class="definition">n. [U] 已經流過過濾裝置的液體，即濾液：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**slime**</span> [slaɪm]
<span class="definition">n. [U] 令人不悅的粘稠液體物質：</span>pond slime 池塘裡的汙水 / black, green slime 黑色的汙水；綠色的汙水 / thick slime 濃稠的黏液 / The pond was full of mud and green slime. 池子裡滿是淤泥和綠色的汙水。/ There was an unappealing film of slime on top of the pond. 池塘表面有一層黏膩膩的汙泥。/ primeval, primordial 原生漿液 / the primeval slime from which all life developed 生命起源的原生漿液 / Frogs produce slime to keep their skin moist. 青蛙分泌黏液使皮膚保持溼潤。/ The snail left a trail of slime along the floor. 蝸牛在地板上留下一道黏液。/ The organisms are a slime mould/mold. 微生物是一種黏菌。

周邊詞彙補充：
· wash可指置於一個表面上的薄薄的一層液體（尤指油漆或塗料）；
· pool可指攤在一個表面上的少量液體，即一灘（液體）、一小片（液體）；
· muddy可指（一種液體）含泥的，不乾淨的，渾濁的。也可表示使某事物變得泥濘或渾濁；
· spray還可表示從容器中被以很多小液滴的形式噴出的一種物質，即噴劑。也可表示噴霧裝置或噴霧用的容器，即噴霧器。

· 表示“體液”的詞群見[[16體液 激素]]