☀ <span class="category">**氣體 氣態：**</span>
<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [C, U] 氣體：</span>gas and liquid 氣體和液體 / poisonous gas 毒氣 / explosive, radioactive gas 爆炸性氣體；放射性氣體 / hydrogen gas 氫氣 / mustard, tear gas 芥子氣；催淚瓦斯 / gas emissions 氣體排放

<span class="vocabulary">**circulate**</span> ['sə:kjəleɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（液體、氣體、空氣）繞著一個地方或一個系統持續運動，即迴圈、環流：</span>The heart circulates blood around the body. 心臟使血液在體內迴圈。/ Cooled air is circulated throughout the building. 冷氣在整座大樓迴圈。
                      
<span class="vocabulary">**circulation**</span> [ˌsɜ:kjəˈleɪʃn; 美 ˌsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [U, C]（氣、水等的）在一個系統或機器內的環流、迴圈：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**evaporate**</span> [ɪˈvæpəreɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（液體）蒸發、揮發：</span>Heat until all the water has evaporated. 加熱直至水全部蒸發。/ The sun is constantly evaporating the earth's moisture. 太陽使地球上的溼氣不斷蒸發。/ The water is evaporated by the sun. 水在陽光照射下蒸發了。/ Moisture is drawn to the surface of the fabric so that it evaporates. 溼氣被吸到織物表面從而蒸發。/ solvent evaporate 溶劑揮發

<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vt.＆vi.（煮沸液體使其）蒸發：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**volatile**</span> [ˈvɒlətaɪl; 美 ˈvɑ:lətl] 
<span class="definition">adj. [術語]（物質）易變成氣體的，即易揮發的：</span>a highly volatile liquid 易揮發的液體 / Petrol is a volatile substance. 汽油是揮發性物質。/ It's thought that the blast occurred when volatile chemicals exploded. 人們認為，易揮發的化學物質爆炸時產生了衝擊波。
 
<span class="vocabulary">**concentrate**</span> ['kɒnsəntreɪt] 
<span class="definition">vt. [術語] 透過縮減物質的體積（如透過煮沸的方式）而增強其濃度，即濃縮：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C, U]（脫去水分等物質而製成的更濃稠的）濃縮物：</span>mineral concentrates 精礦 / fruit juice concentrate 濃縮的果汁
           
<span class="vocabulary">**concentrated**</span> [ˈkɒnsntreɪtɪd; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj.（物質）濃縮的：</span>concentrated orange juice 濃縮橙汁 / a concentrated solution of salt in water 濃縮鹽水溶液 / The liquid is found in a highly concentrated form. 人們發現這種液體呈高度濃縮狀。

<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">n. [C]（氣體的）過濾器（該裝置內部有紙張、沙子、化學品等，能夠除掉不需要的東西，而讓氣體流過）：</span>air filter 空氣過濾器 / He smokes cigarettes without filters. 他吸沒有過濾嘴的香菸。
           
<span class="vocabulary">**filtrate**</span> [ˈfɪltreɪt]
<span class="definition">n. [U] 已經流過過濾裝置的氣體，即過濾後的氣體：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· stream可指一股持續的氣流；still可指（制酒的）蒸餾器；
· exhaust可指（車輛、發動機或機器排出的）廢氣。

