☀ <span class="category">**力學 運動：**</span>
<span class="vocabulary">**impetus**</span> [ˈɪmpɪtəs]
<span class="definition">n. [U] [術語] 促使某事物移動的力量或能量，可稱為動量、動力、慣性：</span>The slope added impetus to his speed. 這個斜坡讓他的速度更快。

<span class="vocabulary">**momentum**</span> [məˈmentəm; 美 moʊˈm-]
<span class="definition">n. 1 [U] 物理運動的衝力：</span>The vehicle gained momentum as the road dipped. 那輛車順著坡越跑衝力越大。<span class="definition">2 [U] [術語] 物理學中可指動量，即物體質量與其速度的乘積：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">n. 1 [U] 肢體力量：</span>physical force 體力 / to resort to brute force to get the door open 使用蠻力把門撞開 <span class="definition">2 [U] 事物在擊打中所顯示出來的力量：</span>the force of the blow, the force of the collision 打擊力；碰撞力 / Our house took the full force of the bomb blast. 我們的房屋受到炸彈爆炸的猛烈衝擊。<span class="definition">3 [C, U] 物理學概念中的力：</span>centripetal, magnetic, electromagnetic, gravitational, mechanical, nuclear, tidal force 向心力；磁力；電磁力；（萬有）引力；機械力；核力；潮汐力 / The sun exerts a force on the earth. 太陽對地球產生引力。/ lateral forces 側力 / force field 力場 / the attractive and repulsive forces between individual particles 單一粒子之間的引力與斥力 <span class="definition">4 [C] 常用單數，指測量風力強度的單位，即風力等級：</span>a force 9 gale 9級大風 / hurricane force 颶風級
           
<span class="vocabulary">**buoyancy**</span> [ˈbɔɪən sɪ; 美 ˈbu:jən sɪ]
<span class="definition">n. [U]（液體或空氣的）浮力：</span>Air can be pumped into the diving suit to increase buoyancy. 可以給潛水衣充氣以增大浮力。/ a buoyancy aid (= sth to help you float) 助浮物
           
<span class="vocabulary">**displacement**</span> [dɪsˈpleɪsmənt]
<span class="definition">n. [C] [物理學] 排水量，尤指船隻的排水量：</span>a ship with a displacement of 10 000 tonnes 排水量為1萬噸的輪船

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 物體或材料的強度（即受力或承重時保持自身完好而不被損壞的能力）：</span>the strength of a rope 繩子的強度 / They are reinforced with steel for extra strength. 產品都加了鋼，以增加強度。/ The steel adds tensile strength to the concrete. 鋼增加了混凝土的抗張強度。<span class="definition">2 [U] 自然力的強度：</span>the strength of the sun 陽光的強度 / wind strength 風力 / the strength of the tide 潮水的流速 / the strength of the gravitational field 重力場的強度 / signal strength 訊號強度

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj. 物理學中可指（力或動力）產生運動的，即動力的，反義詞為static：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">adj. [物理學]（力）靜力的（即該力不產生運動）。與dynamic相反：</span>static pressure 靜壓
           
<span class="vocabulary">**motive**</span> [ˈməʊtɪv; 美 ˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. [術語] 引起移動的、導致運動的：</span>motive power, motive force (= for example, electricity, to operate machinery) 原動力

<span class="vocabulary">**gravity**</span> ['ɡrævɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 空間中兩個物體之間的引力；地心引力；重力：</span>the force of gravity 引力作用 / the law of gravity 萬有引力定律 / Gravity pulls objects together. 引力的作用使物體聚在一起。/ The world’s economic centre/center of gravity is shifting east.（比喻用法）世界的經濟重心正向東轉移。
           
<span class="vocabulary">**reaction**</span> [riˈækʃn]
<span class="definition">n. [U, C] [物理學] 反作用力：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 彈性；彈力。常指“強烈回彈的一種能力”，強調回彈之強烈，是elasticity的一種：</span>The mattress has lost its spring. 那個床墊失去彈性了。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">n. [U] 彈性或反彈力，是一種反彈（或使某事物反彈）的能力：</span>There’s not much bounce left in these balls. 這些球已沒有多少彈性了。
                      
<span class="vocabulary">**resilience**</span> [rɪˈzɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 事物被弄彎、拉長或被壓後的恢復原來形狀的能力（如彈力）：</span>strength and resilience 強度和彈性
            
<span class="vocabulary">**resilient**</span> [rɪˈzɪliənt]
<span class="definition">adj.（物質）被施加外力（如被擠壓、拉伸、弄彎）後能恢復原來的形狀的：</span>Cotton is more resistant to being squashed and polyester is more resilient. 棉布更抗壓，而滌綸更有彈性。/ an armchair of some resilient plastic material 由某種彈性塑膠做成的扶手椅

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vi.（織物）有彈性、有彈力：</span>The jeans stretch to provide a perfect fit. 這條牛仔褲有彈性，可以完全貼身。<span class="definition">n. [U] 織物的彈性或伸縮性：</span>You need a material with plenty of stretch in it. 你需要一種彈性很大的布料。<span class="definition">adj.（織物）有彈性的：</span>stretch fabrics such as Lycra. 萊卡等有彈性的織物 / stretch cotton swimsuits 彈力棉製泳衣 / stretch jeans 彈力牛仔褲

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vi.（在壓力下）彎曲或伸長；坍塌或斷裂：</span>The branch began to give under his weight. 他身體的重量把樹枝都壓彎了。/ My knees gave under me. 我的膝蓋發軟了。<span class="definition">n. [U] 某事物在壓力下彎曲或伸長的能力，即伸展性；彈性：</span>The leather has plenty of give in it. 皮革的伸展性很好。
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vi. 由於壓力而移動、彎曲或折斷：</span>Despite our attempts to break it, the lock would not yield. 這把鎖我們砸也砸不開。/ The door yielded easily when he pushed it. 他一推，門就開了。

<span class="vocabulary">**friction**</span> ['frɪkʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 兩個物體（或表面）之間的摩擦：</span>friction between moving parts 活動部件之間的摩擦 <span class="definition">2 [U] 物理學中可指摩擦力或摩擦阻力：</span>Rubbing the stones together produces friction. 石頭相互摩擦會產生摩擦力。
           
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (together)（使）兩個表面相互摩擦：</span>She rubbed her hands in delight. 她高興得直搓手。/ He rubbed his hands together a few times. 他搓了幾下手。/ It sounded like two pieces of wood rubbing together. 聽起來就像是兩塊木頭在一起摩擦。/ the 650-mile rift that separates the Pacific and North American geological plates as they rub together 太平洋和北美洲地質板塊相互摩擦時產生的一條長達650英里的裂縫
           
<span class="vocabulary">**graze**</span> [greɪz]
<span class="definition">vt.（經過時）輕擦、輕觸、蹭：</span>The bullet grazed his cheek. 子彈從他的臉頰擦過。/ Wright managed a shot but it grazed the near post and rolled harmlessly across the goal. 賴特勉強起腳射門，但是球擦著近門柱有驚無險地偏出了球門。

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">n. [U] 物理學中可指作用於飛機或其他交通工具的空氣阻力：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**resistance**</span> [rɪˈzɪstəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to sth)（風或空氣的）阻力：</span>wind, air resistance (= in the design of planes or cars) 風阻；空氣阻力 / The design of the bicycle has managed to reduce the effects of wind resistance and drag. 這種腳踏車的設計成功地減少了風的阻力和摩擦力。
 
 <span class="vocabulary">**pressure**</span> ['preʃə] 
<span class="definition">n. 1 [U]（一物擠壓另一物時的）壓力。是此義的常規用詞：</span>The nurse applied pressure to his arm to stop the bleeding. 護士壓住他的胳膊止血。/ The barriers gave way under the pressure of the crowd. 擁擠的人群把路障推倒了。/ Reducing the swelling will relieve the pressure on her spine. 消腫可以減輕對她脊椎的壓力。/ pressure sensor 壓力感測器 <span class="definition">2 [U, C]（氣體或液體在一個限定空間或容器內所產生的）壓力，也可指壓強：</span>tyre pressure 輪胎的氣壓 / air, blood, water pressure 氣壓；血壓；水壓 / pressure cooker 壓力鍋

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. [C] 一種壓強單位：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">n. [U, C] stress (on sth)（壓在某物上面，使其損壞或變形的）物理壓力，也可叫應力。常是發生在物體與物體之間的“壓力”（而pressure還可指液體或氣體所產生的壓力）。也可指此種“壓強”。此時，在從屬關係上，stress是pressure的一種，而stress更強調壓力所產生的效果——損壞或變形：</span>to puts undue stress on the knees 給膝蓋造成過度壓力 / The tower exerts an enormous stress on the walls. 塔樓對牆壁造成巨大的壓力。/ The movements set up stresses in the earth’s crust. 這些運動給地殼造成了巨大的壓力。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 物理意義上的壓力、拉力、張力、應力：</span>the cable's breaking strain (= it will break when it is stretched or pulled by a force greater than this) 纜索的斷裂應變力 / The rope broke under the strain. 繩子給拉斷了。/ The ice gave way under the strain. 冰在壓力的作用下坍塌了。/ The ground here cannot take the strain of a large building. 這塊地承受不住大型建築的壓力。/ There's too much strain on the corner of the table. / You should try not to place too much strain on muscles and joints. 你要儘量不讓肌肉和關節太吃力。
           
<span class="vocabulary">**brunt**</span> [brʌnt]
<span class="definition">n. [sing.] bear, take, etc. the brunt of sth 承受某件壞事的主要壓力；首當其衝：</span>A child's head tends to take the brunt of any fall. 孩子摔倒時，頭部最容易受傷。

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，a head of steam表示在一個密閉空間內的蒸汽壓力：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**stressed**</span> [strest]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [術語] 承受很大物理壓力的：</span>stressed metal 受壓金屬
        
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [C] 推動力：</span>The X37 engine packs a powerful punch. X37發動機具有強大的推力。

<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">n. 1 [C]（液體或固體物質中的）氣泡：</span>air, gas bubble 氣泡 / The champagne was full of tiny bubbles. 這香檳酒泡沫很足。/ a bubble of oxygen 氧氣泡 / blowing bubbles into water through a straw 用麥管在水裡吹泡泡 / The children were blowing bubbles. 孩子們在吹泡泡。/ They jumped around, bursting the bubbles. 他們蹦著跳著，把氣泡弄破了。/ Ink particles attach themselves to air bubbles and rise to the surface. 墨汁顆粒附著在氣泡上，浮到表面上。/ a bubble of gas trapped under the surface 困在液麵下的一個氣泡 <span class="definition">2 [C] 肥皂泡：</span>Soap bubbles formed on the surface. 表面上形成了一些肥皂泡。/ The children like to have bubbles in their bath. 孩子們喜歡浴盆裡有肥皂泡。/ With soap and water, bubbles and boats, children love bathtime. 有了肥皂、水、泡泡和小船，孩子們都喜歡洗澡。

<span class="vocabulary">**blister**</span> [ˈblɪstə(r)]
<span class="definition">n. [C]（金屬、刷過油漆的木頭或其他表面上的）泡，氣泡，水泡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">vi. 形成泡沫，如起泡、冒泡：</span>The water in the pan was beginning to bubble. 鍋裡的水開始冒泡。/ The water in the saucepan was bubbling furiously. 水在燉鍋裡咕嘟咕嘟地冒著泡。/ Heat the seasoned stock until it is bubbling. 將調好味的肉湯加熱至沸騰。/ The coffeepot bubbled, filling the room with fragrance. 咖啡煮開了，滿屋子都是香味。/ Add the white wine and let it bubble up. 加入白葡萄酒，讓它產生泡沫。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指由於內部的壓力而）爆裂、脹開、炸碎；使某事物（尤指由於內部的壓力而）爆裂、脹開、炸碎：</span>That balloon will burst if you blow it up any more. 你再給氣球充氣，它就要爆了。/ The dam burst under the weight of water. 大壩在水的巨大壓力下潰決了。/ burst pipe 爆裂的管子 / There was a danger that the engine would burst apart. 發動機有炸裂的危險。/ My whole head felt ready to burst. 我整個頭快要裂開了。/ He felt he would burst with anger.（比喻用法）他感覺要氣炸了。<span class="definition">n. [C] 某事物的爆裂；某事物爆裂後所留下的裂口或裂縫：</span>a burst in a water pipe 水管上的裂縫

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 爆裂，或使爆裂（帶有砰的一聲）：</span>to pop a balloon 弄爆一個氣球
           
<span class="vocabulary">**blister**</span> [ˈblɪstə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（表面）漲破，爆裂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**explosive**</span> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">adj. 易爆炸的；可能爆炸的：</span>The explosive device was timed to go off at the rush hour. 爆炸裝置被設定在高峰時間引爆。/ an explosive mixture of chemicals 易爆化學混合物 / a highly explosive mixture of gases 極易爆炸的混合氣體 / Highly explosive gas is naturally found in coal mines. 煤礦中天然存有高爆氣體。

周邊詞彙補充：
· blowout可指（車輛行駛過程中的）爆胎。還可指（石油或天然氣的）井噴。

· 表示“爆炸”的詞群見[[26爆炸 轟炸]]

<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [C, U]（突然撞擊或拉拽所產生的）衝擊力（如由爆炸、地震等所引起的劇烈震動）：</span>the shock of the explosion 爆炸引起的衝擊力 / These barriers can bend and absorb the shock. 這些柵欄會彎曲，並吸收衝擊力。
           
<span class="vocabulary">**impact**</span> [ˈɪmpækt]
<span class="definition">n. [C, usually sing, U] 物體之間的撞擊力：</span>The front coach of the train took the full impact of the crash. 火車的前部車廂承受了全部撞擊力。/ A well-designed sports shoe should absorb the impact on the 28 bones in each foot. 設計精良的運動鞋應能減輕衝擊力，保護單足的28塊骨頭。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [sing.] the pull (of sth)（使…向某個方向移動的一種強烈的）自然力，即力，磁力，引力等。是一個簡單用詞。單純在詞義上，與attraction沒有本質區別：</span>the pull of gravity 地心引力 / The Moon exerts a gravitational pull on the Earth. 月球對地球施加引力。

<span class="vocabulary">**attract**</span> [ə'trækt] 
<span class="definition">vt. 物理學中可指磁力或重力吸引某事物，與repel相反：</span>Anything with strong gravity attracts other things to it. 任何有較強重力的物體都會對其他物體產生引力。

<span class="vocabulary">**attraction**</span> [ə'trækʃn] 
<span class="definition">n. [U] 物理學中可指事物之間的吸引力。比pull略為正式：</span>gravitational, magnetic attraction 引力；磁引力
           
<span class="vocabulary">**repulsive**</span> [rɪˈpʌlsɪv]
<span class="definition">adj. [物理學] 引起排斥的；斥力的：</span>The repulsive force within the nucleus is enormous. 核子內部的斥力是巨大的。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [U] 飛行器飛行時向上的提升力：</span>There is enough lift to get the airplane off the ground. 有足夠的提升力使飛機從地面起飛。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">n. [U] [術語]（發動機推動車輛、飛機、火箭等的）推力，驅動力：</span>It provides the thrust that makes the craft move forward. 它提供了飛機前進所需的推力。
           
<span class="vocabulary">**inertia**</span> [ɪˈnɜ:ʃə; 美 -ɜ:rʃə]
<span class="definition">n. [U] [物理學] 慣性：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 1 吸收（液體、氣體或其他物質）：</span>to absorb carbon dioxide 吸收二氧化碳 / to absorb moisture 吸收水分 / Nutrients are absorbed into the bloodstream. 營養成分被吸收進血液中。<span class="definition">2 吸收（光、熱、能量等）：</span>to absorb energy 吸收能量 / to absorb heat 吸收熱量 <span class="definition">3 減輕（打擊、碰撞等的）作用，使緩衝：</span>absorb the impact of the foot striking the ground 緩衝腳踏在地面上所產生的衝擊力

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. 減弱…的力度（如減弱打擊或墜落的力度）：</span>He broke someone’s fall. 他被墜落的人砸中。

<span class="vocabulary">**cushion**</span> ['kʊʃn] 
<span class="definition">vt. 對跌倒或撞擊起到緩衝作用：</span>My fall was cushioned by the deep snow. 積雪很厚，我跌得不重。
           
<span class="vocabulary">**soften**</span> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<span class="definition">vt. 減輕力量。相當於cushion：</span>Airbags are designed to soften the impact of a car crash. 氣囊用來減輕汽車碰撞的衝擊力。

<span class="vocabulary">**weigh**</span> [weɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 有某個重量，即重…：</span>She weighs 60 kilos. 她體重為60公斤。/ These cases weigh a ton. 這些箱子很重。<span class="definition">vt. 稱重量，如稱體重（通常用秤）：</span>He weighed himself on the bathroom scales. 他用浴室磅秤稱體重。/ She weighed the stone in her hand. 她用手掂了掂那塊石頭的重量。

<span class="vocabulary">**weight**</span> [weɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（能以千克、磅等單位來測量的）重量，分量：</span>It is about 76 kilos in weight. 這東西重約76千克。/ Bananas are sold by weight. 香蕉按重量出售。/ The arch bears the weight of the bridge above. 拱支撐著整座橋的重量。/ body weight 體重 <span class="definition">2 [C] 重的物體，即重物：</span>heavy weight 重物 / dead weight 難以搬動的重物 / He threw his weight at the door and it burst open. 他用身體撞門，門猛地開了。<span class="definition">3 [C, U] 一個重量單位；或由若干重量單位所構成的一套測重體系：</span>tables of weights and measures 度量衡表 / imperial, metric weight 英制重量；公制重量 <span class="definition">4 [C] 用於測量重量的一塊金屬，如砝碼；秤砣；秤錘等：</span>a set of weights 一組砝碼 <span class="definition">vt. weight sth (down) (with sth) 在…上附加重物（以保持其在正確的位置上，或使其更重）：</span>The fishing nets are weighted with lead. 這些漁網是靠鉛墜下沉的。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指（重量）淨的：</span>200 mg net weight 淨重200毫克

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 指某事物所能承載的重量，即載重量：</span>to spread the load on the surface 分散表面所受的壓力 / a load-bearing wall 承重牆 / The table creaked under its heavy load. 桌子不堪重負而咯吱作響。

<span class="vocabulary">**balance**</span> ['bæləns] 
<span class="definition">n. [C]（用來稱重的）天平：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. balance (sth) (on sth) 使…在某個位置上保持平衡，立穩（而不倒下或跌落等）：</span>How long can you balance on one leg? 你單腿能站多久？/ He balanced the glasses carefully on the tray. 他小心地使玻璃杯在托盤上保持平衡。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [pl.] [美也用scale] scales指用於稱重的工具，如秤、天平：</span>weighing scales（尤英）磅秤；天平 / bathroom scales, kitchen scales 浴室磅秤；廚房用秤 / At birth, she tipped the scales at a healthy 7lb 9oz. 她出生時的體重為7磅9盎司，十分健康。/ I had a shock when I stood on the scales. 往磅秤上一戰，我嚇了一跳。/ the scales of justice（比喻用法）法律公正的天平 / At the moment the scales tip in favour of the Russians.（英式用法）目前，形勢轉而對俄羅斯人有利。/ At the moment the scale tips in favour of the Russians.（美式用法）目前，形勢轉而對俄羅斯人有利。/ That last goal has tipped the scale towards/toward the Brazilians. 最後那個進球扭轉了局面，形勢對巴西隊非常有利。

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">n. [C]（天平兩側中任何一側的）秤盤：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">n. [U]（吊拉物體用的）索具，滑輪組：</span>I finally hoisted him up with a block and tackle. 我最終用滑輪組把他拉了上去。
           
<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">n. [C] 槓桿；撬棍：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**leverage**</span> [ˈli:vərɪdʒ; 美 ˈlev-]
<span class="definition">n. [U] [術語] 槓桿作用；槓桿力：</span>The spade and fork have longer shafts, providing better leverage. 鍬和耙的手柄較長，可發揮較好的槓桿作用。/ He tried to push the door open, but he didn't have sufficient leverage. 他試圖推開門，但力氣不夠。/ Position the piece of wood so that maximum leverage can be applied. 把這塊木頭放在最容易使上勁兒的地方。

相關詞義延伸：
· spring還可指彈簧，發條（或類似原理的裝置）；
· graze還可指擦傷或擦破皮膚；
· pressure還可指地球表面的大氣壓；
· bubble還可指發出冒泡的聲音，尤指移動時發出此聲音；
· pop還可指短促清脆的爆裂聲（如弄爆氣球或拔出瓶塞時的聲音）；
· balance還可指身體的平衡能力。

周邊詞彙補充：
· elasticity是物理學中表示“彈性”的常規用詞。指物體或材料所具有的，經過壓縮、膨脹、扭曲等作用後恢復原狀（包括原形狀和尺寸等）的一種能力（如皮膚的彈性）。（如果回彈得比較突然而迅速，則可稱為spring。）強調對外界作用的一種適應能力和靈活性；
· resilience指物體或物質在彎曲、拉伸或壓縮之後能夠彈回原狀的能力，也可稱為“彈性”或“回彈力”。強調對外界作用的一種抵抗能力（因此其形容詞resilient的延伸含義可表示人或動物對困境有承受力、復原能力或抵抗力）；
· recoil可指槍炮射擊時快速向後移動，即反衝，產生後坐力。

· 表示“機械力”的詞群見[[00機械力組目錄]]
· 表示“體力”的詞群見[[32體力]]
· 表示“輕重”的詞群見[[11輕重]]
· 表示“機械運動”的詞群見[[00機械運動組目錄]]
· 表示“速度”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“力量”的詞群見[[08力量 能力]]
