☀ <span class="category">**熱學 熱量：**</span>
<span class="vocabulary">**thermodynamics**</span> [ˌθɜ:məʊdaɪˈnæmɪks; 美 ˌθɜ:rmoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 熱力學：</span>the laws of thermodynamics 熱力學定律
           
<span class="vocabulary">**calorie**</span> [ˈkæləri]
<span class="definition">n. 1 [C] 測量食物熱量的單位，即大卡、千卡：</span>No sugar for me, thanks--I'm counting my calories. 我不要糖，謝謝。我在控制攝取的熱量。/ A glass of wine does have quite a lot of calories. 一杯葡萄酒的熱量確實不低。/ empty 無營養卡路里（雖有熱量但缺乏營養價值）/ Alcohol has a lot of empty calories. 酒熱量很高，但沒什麼營養。/ Try to reduce the percentage of fat calories(= calories from fat）in your diet. 要儘量減少飲食中脂防卡路里的比例。/ You need to exercise more to burn off the calories. 你需要多運動來消耗卡路里。/ a calorie-restricted diet 控制熱量的飲食 / I'm trying to watch my calories at the moment. 目前我正在努力控制體重。/ calorie consumption, calorie content, calorie intake卡路里攝入量；卡路里含量；熱卡攝取量 / foods with a high calorie content 卡路里含量高的食物 / calorie burn（尤美）, calorie expenditure 卡路里的消耗 / Mile per mile you get the same calorie burn from walking as from running. 每走一英里和每跑一英里所消耗的卡路里是一樣多的。/ Vegetables are relatively low in calories. 蔬菜的卡路里含量較低。<span class="definition">2 [C] [術語] 熱量單位，或一克水升高1攝氏度時所需要的熱量，即卡路里、卡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 高溫，即熱：</span>He could feel the heat of the sun on his back. 他能感覺到太陽照射在背上的熱度。/ gentle heat 溫熱 / His body cannot lose excess heat. 他的身體不能散發出多餘的熱量。/ Darker surfaces absorb heat. 深色的表面吸熱。<span class="definition">2 [U] 炎熱的天氣；建築物、交通工具等內部的熱的環境：</span>the steamy heat of New York in summer 紐約夏季潮溼悶熱的天氣 / 40-degree heat 40度的高溫 / midday heat 正午的高溫 / I can’t work in this heat. 天這麼熱，我沒法工作。/ heat stroke（通常用heatstroke）中暑 <span class="definition">vt.＆vi. 加熱或變暖；使…變熱或變暖：</span>Heat the oil and add the onions. 把油燒熱後加入洋蔥。/ to heat several thousand homes 給幾千戶人家供暖           
           
<span class="vocabulary">**thermal**</span> [ˈθɜ:ml; 美 ˈθɜ:rml]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [術語] 熱的、熱量的：</span>thermal energy 熱能 / thermal radiation 熱輻射 / thermal power stations 熱電廠 / financial assistance with repair, thermal insulation and improvements to homes through Government grants 政府撥款供修繕、隔熱和房屋改造之用的經濟援助 <span class="definition">n. [C]（滑翔機、鳥類等獲得上升高度所用的）上升的熱氣流：</span>Birds use thermals to lift them through the air. 鳥類利用上升熱氣流升入空中。           

<span class="vocabulary">**sear**</span> [sɪə(r); 美 sɪr]
<span class="definition">vt. 突然而猛烈地加熱某事物的表面，如灼、煎：</span>The heat of the sun seared their faces. 烈日把他們的臉都曬傷了。/ Grass fires have seared the land near the farming village of Basekhai. 草地野火燒焦了巴斯克亥農莊附近的土地。/ Sear the meat first (= cook the outside of it quickly at a high temperature) to retain its juices. 先把肉稍煎一下以保持肉汁。
           
<span class="vocabulary">**scorch**</span> [skɔ:tʃ; 美 skɔ:rtʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（把…的表面）輕微燙壞或烤糊、烤焦：</span>I scorched my dress when I was ironing it. 我把自己的連衣裙熨焦了。/ Don't stand so near the fire─your coat is scorching! 別站得離火那麼近——你的外衣都快烤焦了！/ The bomb scorched the side of the building. 炸彈燒焦了建築物的一側。
           
<span class="vocabulary">**broil**</span> [brɔɪl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某人變得灼熱：</span>They lay broiling in the sun. 他們躺在太陽底下幾乎要曬熟了。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 擦或劃某物（如火柴）以生火；因摩擦粗糙表面而產生火焰：</span>to strike a match 劃火柴 / The sword struck sparks off the stone floor. 劍砍在石地上，火星飛濺。

<span class="vocabulary">**boil**</span> [bɒɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（液體）沸騰；煮沸或燒開（液體）：</span>I stood in the kitchen, waiting for the water to boil. 我站在廚房裡等水開。<span class="definition">2（把壺、鍋等裡面的水）燒開（所接的賓語為容器，而實際上指的是把容器裡的液體燒開）：</span>The pot was boiling. 鍋裡的水燒開了。<span class="definition">3 在沸水中烹煮或洗…；被沸水煮或被沸水燙洗：</span>boiled carrots 水煮胡蘿蔔 / to boil an egg 煮個雞蛋 <span class="definition">n. [sing.] 沸騰；沸點：</span>Bring the soup to the boil, then allow it to simmer for five minutes.（英）把湯煮開，然後文火煮五分鐘。/ Bring the soup to a boil.（美）把湯煮開。
                      
<span class="vocabulary">**boiling point**</span>
<span class="definition">n. [U] 沸點：</span>The boiling point of water is 373 K. 水的沸點是373開氏度。/ Heat the cream to boiling point and pour three quarters of it over the chocolate. 把奶油煮沸，然後把其中的3/4澆到巧克力上。/ Bring the sauce to boiling point.（英）把調味汁煮沸。/ Bring the sauce to the boiling point.（美）把調味汁煮沸。

<span class="vocabulary">**brew**</span> [bru:]
<span class="definition">vt. 沏茶、煮咖啡：</span>freshly brewed coffee 剛剛煮好的咖啡 / I'll get Venner to brew some tea. 我會讓文納沏些茶。/ He brewed a pot of coffee. 他衝了一壺咖啡。<span class="definition">vi. [尤英]（茶或咖啡）沖泡、沏：</span>Always let tea brew for a few minutes. 每次都要讓茶泡上幾分鐘。<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英，非正式]（茶）一次的沖泡量：</span>I'll make a fresh brew. 我來重新沏壺茶。/ Let's have a brew. 我們來泡杯茶喝吧。/ She swallowed a mouthful of the hot strong brew, and wiped her eyes. 她喝了一口熱濃茶，又擦了擦眼睛。/ a mild herbal brew 清淡的藥草茶

<span class="vocabulary">**clarify**</span> ['klærɪfaɪ] 
<span class="definition">vt. 透過加熱使某事物（尤指黃油）變得純淨：</span>clarified butter 已淨化的黃油

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指熱量直射的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**nuclear**</span> ['nju:klɪə] 
<span class="definition">adj. 物理學中可指原子核的，核子的：</span>nuclear particles 核粒子 / a nuclear reaction 核反應 / nuclear energy 核能

<span class="vocabulary">**temperature**</span> ['tempərɪtʃə] 
<span class="definition">n. [C, U] 某事物的溫度；某地的溫度或氣溫。是此義的常規用詞，最為常用：</span>high temperature 高溫 / boiling, freezing temperature 沸騰溫度；凍結溫度 / daytime temperature 日間氣溫 / summer temperature 夏季氣溫 / water temperature 水溫 / room temperature 室溫
           
<span class="vocabulary">**temp**</span> [temp]
<span class="definition">abbr. [也可用temp. 尤美] temperature的縮寫形式，即溫度：</span>Max temp 17 ˚C 最高溫度17攝氏度

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 溫度的水平。遠不如temperature常用：</span>body heat 體溫 / Test the heat of the water before getting in. 入水之前先試一試水溫。/ Set the oven to a low heat. 把烤箱的溫度設定為低檔。

<span class="vocabulary">**steam**</span> [sti:m] 
<span class="definition">n. 1 [U]（水沸騰後所轉化成的）水蒸氣：</span>Steam rose from the boiling kettle. 壺裡的水開了，冒著蒸汽。/ a cloud of steam 一團蒸汽 / steam iron 蒸汽熨斗 / steam bath 蒸汽浴 <span class="definition">2 [U] 由水蒸氣的壓力所產生的動力，即蒸汽動力（用於為引擎、機器等提供動力）：</span>steam power 蒸汽動力 / steam train 蒸汽火車 / The engine is driven by steam. 這臺發動機由蒸汽驅動。<span class="definition">3 [U] 在空氣或物體表面由於溫度突然下降所形成的小水滴，即水汽，相當於condensation：</span>She wiped the steam from her glasses. 她擦去眼鏡上的水汽。<span class="definition">vi. 蒸發；散發蒸汽；冒水汽：</span>a mug of steaming hot coffee 一大杯熱氣騰騰的咖啡
           
<span class="vocabulary">**vapour**</span> [ˈveɪpə(r)]
<span class="definition">n. [C, U] 空氣中的大量小液滴，如蒸汽、霧氣、水汽：</span>water vapour 水蒸氣 / There was a hissing sound, and clouds of vapour were emitted. 只聽見噝噝的聲音，接著一團團的蒸氣冒了出來。/ The particles then form a vapour. 然後這些微粒形成了蒸氣。

<span class="vocabulary">**reflect**</span> [rɪ'flekt] 
<span class="definition">vt.（從一個表面上）反射（熱量等）：</span>The heat is reflected back into space. 熱量被反射回太空。
           
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. [U]（熱的）反射：</span>heat reflection 熱反射 / There is reflection of heat from the metal surface. 金屬表面反射傳導熱。
           
<span class="vocabulary">**reflective**</span> [rɪˈflektɪv]
<span class="definition">adj.（事物的表面）反射熱的：</span>Avoid pans with a shiny, reflective base as the heat will be reflected back. 不要使用鍋底光亮、能反射熱的平底鍋，因為熱量會被反射回去。

相關詞義延伸：
· nuclear還可指與核武器有關的；
· temperature還可指人的體溫；
· steam還可指（船舶等）依靠蒸汽動力行駛。

周邊詞彙補充：
· low可指（烤箱溫度調成）低的；
· below可指（溫度）零度以下；
· centigrade可指攝氏的、攝氏度的，還可指攝氏度；
· degree可指測量溫度的單位，即度。

· 表示“冷熱”的詞群見[[04冷熱]]
· 表示“能源”的詞群見[[00能源組目錄]]
· 表示“烹飪”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
