☀ <span class="category">**波：**</span>
<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">n. [C] 物理學中可指光、聲等能量的波經過反射或折射後匯聚而成的焦點；也可指能量波的波源。也可用focal point：</span>sharp focus 清晰的聚焦點
           
<span class="vocabulary">**focal point**</span>
<span class="definition">n. [C] [術語] [物理學]（光波、聲波等的）焦點，中心點；（光波、聲波等的）源。相當於focus：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pulse**</span> [pʌls] 
<span class="definition">n. [C]（電流、光、聲等的）脈衝：</span>sound pulses 聲脈衝 / a pulse of current 電流脈衝 / pulse waves 脈衝波
           
<span class="vocabulary">**impulse**</span> [ˈɪmpʌls]
<span class="definition">n. [C] [術語] 電脈衝；神經脈衝：</span>electrical, nerve, neural impulse 電脈衝；神經衝動 / A neuron generates an electrical impulse. 神經元產生電脈衝。/ Nerve impulses are transmitted to the brain. 神經脈衝被傳送至大腦。/ Radio waves are converted into electrical impulses. 無線電波被轉換成電脈衝。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一些能量形式（如熱、聲、光等）的波或波狀運動：</span>sound, electromagnetic, gravity, light, radio, ultrasonic wave 聲波；電磁波；引力波；光波；無線電波；超聲波 <span class="definition">2 [C] 地震、爆炸等所釋放出的（熱等能量的）衝擊波：</span>the shock waves of the earthquake 地震的衝擊波
                      
<span class="vocabulary">**wavelength**</span> [ˈweɪvleŋθ]
<span class="definition">n. 1 [C] 波長：</span>long, medium, short wavelength 長波；中波；短波 / infrared, ultraviolet wavelength 紅外線波長；紫外線波長 / visible wavelength 可見波長 / My boss and I are just not on the same wavelength.（比喻用法）我和老闆就是想不到一塊兒去。/ Sunlight consists of different wavelengths of radiation. 陽光由幾種不同波長的射線組成。/ Blue light has a shorter wavelength than red. 藍光的波長比紅光的短。<span class="definition">2 [C] 廣播波段：</span>radio wavelength 無線電波段 / LPP Radio has broadcast on this wavelength for years. LPP廣播臺已經用這個波段廣播很多年了。/ She found the wavelength of their broadcasts, and left the radio tuned to their station. 她找到了他們的廣播波段，把收音機調到那個位置收聽他們電臺的節目。

<span class="vocabulary">**airway**</span> [ˈeəweɪ; 美 ˈerweɪ]
<span class="definition">n. [pl.]（廣播、電視使用的）無線電波、波段，相當於airwaves：</span>The interview went out over the airways. 採訪透過電臺和電視臺播出。

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C]（無線電波的）波段或頻帶：</span>band of frequencies 頻帶 / a 20-50 metre band 20-50米的波段

<span class="vocabulary">**channel**</span> ['tʃænl] 
<span class="definition">n. [C] 廣播的頻道或波段。在“波段”的含義上與band幾無差別，只是band更常用，而channel多用於指“頻道”：</span>radio channels 收音機波段
           
<span class="vocabulary">**spectrum**</span> [ˈspektrəm]
<span class="definition">n. 1 [C] 光譜：</span>A spectrum is formed by a ray of light passing through a prism. 一束光透過稜鏡就會形成光譜。/ These wavelengths correspond to red in the visible spectrum. 這些波長相當於可見光譜中的紅光。/ Beyond the red end of the visible light spectrum is infrared. 在可見光譜紅色一端之外是紅外線。/ Other species can perceive colours of the spectrum that are invisible to us. 其它物種能夠感知光譜中我們看不到的顏色。/ the ultraviolet part of the spectrum 光譜的紫外線部分 / Red and violet are at opposite ends of the spectrum. 紅色和紫色位於光譜的兩端。/ The individual colours within the light spectrum are believed to have an effect on health. 光譜中不同的顏色被認為對健康有不同的影響。<span class="definition">2 [C] 聲波或其它波的譜，即聲譜、波譜、頻譜：</span>electromagnetic, broadcast, radio, sound, colour/color spectrum 電磁波譜；射頻頻譜；聲譜；色譜 / Vast amounts of energy, from X-rays right through the spectrum down to radio waves, are escaping into space. 大量的能量，從 X 光直到無線電電波，都正被洩露到太空中去。/ spectrum analysis 頻譜分析

<span class="vocabulary">**scan**</span> [skæn] 
<span class="definition">vt. 1 用X光、超聲波、電磁波等對某個物體進行掃描以獲取影象：</span>to scan every checked-in bag with a bomb detector 用炸彈探測器掃描每一個辦理了登機手續的箱包 <span class="definition">2 指用光束、雷達、聲納等對某個區域進行掃描：</span>to scan the sea ahead 掃描前方海域 / These video cameras scan every part of this area. 影片攝像頭把該區域的每一個角落都收在眼底。
           
<span class="vocabulary">**frequency**</span> [ˈfri:kwənsi]
<span class="definition">n. [C, U] [術語]（聲波、電磁波、振動、訊號等的）頻率：</span>ultrasonic frequency 超聲波頻率 | microwave, radio, television, vibration, wave frequency 微波頻率；無線電頻率；電影片率；振動頻率；波頻 / signal frequency 訊號頻率 / frequency range, frequency spectrum 頻率範圍；頻譜 / frequency band 頻帶 / frequency modulation 頻率調製 / a frequency of 24 kilohertz 24 千赫的頻率 / You can't hear waves of such a high frequency. 如此高頻率的聲波是無法聽到的。/ There are only a limited number of broadcasting frequencies. 只有數量有限的廣播頻率。
           
<span class="vocabulary">**amplitude**</span> [ˈæmplɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [U, C] [物理學] 波（尤指聲音或無線電波）的振幅：</span>As we fall asleep the amplitude of brain waves slowly becomes greater. 進入睡眠狀態時，我們的腦電波振幅慢慢變大。

相關詞義延伸：
· focus還可指地震的震源；
· wave還可指水域表面的波浪、波濤等（如海浪）；
· scan還可指醫學的掃描檢查。

周邊詞彙補充：
· shock可指（突然撞擊或拉拽所產生的）衝擊力（如由爆炸、地震等所引起的劇烈震動），還可指電擊；
· pulse可指脈搏；
· swell可指海浪的湧動（但波浪並未爆發）。
