☀ <span class="category">**但是、然而的連詞：**</span>
<span class="vocabulary">**but**</span> [bʌt] 
<span class="definition">conj. 1 用於引出一個與已陳述內容相對比的一個詞或短語、句子，即相反，而：</span>It wasn’t the red one but the blue one. 不是紅的那個，是藍的那個。<span class="definition">2 然而；儘管如此：</span>I’d asked everybody but only two people came. 每個人我都請了，卻只來了兩個人。/ By the end of the day we were tired but happy. 一天結束時，我們很累，但很高興。<span class="definition">3 用於引出下文，表示驚訝、生氣或不同意：</span>But that’s not possible! 但那是不可能的！

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">conj. 然而，但是，相當於nevertheless：</span>It’s a small car, yet it’s surprisingly spacious. 這輛汽車不大，然而卻出奇地寬敞。/ He has a good job, and yet he never seems to have any money. 他有份好工作，然而他卻好像總也沒有錢。

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">conj. 用於對比兩件事物，即…而，…然而。具有鮮明的對比色彩，所對比的兩者是並列關係：</span>While Tom’s very good at science, his brother is absolutely hopeless. 湯姆很擅長理科，而他的兄弟絕對是不可救藥。

<span class="vocabulary">**when**</span> [wen] 
<span class="definition">conj. 雖然，然而，可是：</span>She claimed to be 18, when I know she’s only 16. 她自稱是18歲，可是我知道她才16。/ Our mothers sat us down to read and paint, when all we really wanted to do was to make a mess. 我們的媽媽們讓我們坐下讀書、畫畫，而我們真正想要做的卻是胡鬧一陣。

<span class="vocabulary">**only**</span> ['əʊnlɪ] 
<span class="definition">conj. [非正式] 除了，只是；但是，可是：</span>I’d love to come, only I have to work. 我很想去，但是我要上班。/ It tastes like chicken, only stronger. 這東西嚐起來像雞肉，只是味道濃一點。

<span class="vocabulary">**though**</span> [ðəʊ] 
<span class="definition">conj. 用於新增一個事實或觀點，使之前的陳述弱化，即不過，可是，然而。可看作是其“雖然”之義的變相說法：</span>They’re very different, though they did seem to get on well when they met. 他們大不相同，可是見面後好像還確實相處得不錯。/ He’ll probably say no, though it’s worth asking. 他很可能會拒絕，不過問一下有益無損。

<span class="vocabulary">**although**</span> [ɔ:l'ðəʊ] 
<span class="definition">conj. 用於對一個陳述進行評論，表示但是，不過，然而。可看作是其“雖然”之義的變相說法：</span>I felt he was wrong, although I didn’t say so at the time. 我覺得他錯了，不過我當時沒有說出來。
           
<span class="vocabulary">**whereas**</span> [ˌweərˈæz; 美 ˌwer-]
<span class="definition">conj. 1 用以比較或對比兩個事實，即然而、但是、儘管：</span>Some of the studies show positive results, whereas others do not. 有一些研究結果令人滿意，然而其他的則不然。/ Pensions are linked to inflation, whereas they should be linked to the cost of living. 養老金與通貨膨脹掛鉤，然而它們其實應該和生活費用掛鉤。<span class="definition">2 [法律] 用於正式檔案中句子的開頭，即鑑於（某個事實）：</span>Whereas the population of working age increased by 1 million between 1981 and 1986, today it is barely growing. 1981年到1986年間適齡工作人口增長了100萬，而現如今該人口數卻幾乎沒有增長。

☀ <span class="category">**然而的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**however**</span> [haʊ'evə] 
<span class="definition">adv. 用於引出一個與已陳述內容相對比的陳述，即然而，不過；仍然。轉折感最為明確而強烈：</span>He was feeling bad. He went to work, however, and tried to concentrate. 他感覺不舒服。但他仍然去上班，並且努力集中精神工作。/ We thought the figures were correct. However, we have now discovered some errors. 我們原以為這些資料正確。不過我們現在發現了一些錯誤。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adv. 然而；（雖然…）還是；但；不過。語氣要比however稍弱。也較為常用：</span>We searched everywhere but we still couldn’t find it. 我們四處找，但還是沒找到。/ I’m average for my height. But I still feel I’m fatter than I should be. 我身材中等，但還是覺得胖了些。/ Their luck had simply run out. Still, never fear. 他們的好運已經結束。不過，別害怕。

<span class="vocabulary">**meanwhile**</span> ['mi:nwaɪl] 
<span class="definition">adv. 用於對比一個情況的兩個方面（尤其是完全對立的兩個方面）：</span>Stress can be extremely damaging to your health. Exercise, meanwhile, can reduce its effects. 壓力會嚴重損害你的健康，鍛鍊則可以減少這些影響。/ He had always found his wife’s mother a bit annoying. The mother-daughter relationship, meanwhile, was close. 他總是覺得他的岳母有點煩人。另一方面，她們母女之間的關係很親近。
           
<span class="vocabulary">**nevertheless**</span> [ˌnevəðəˈles; 美 -vərðə-]
<span class="definition">adv. 儘管（情況如自己所說），用於與自己剛才所說過的形成對比。有時翻譯為“不過”、“如此”：</span>There is little chance that we will succeed in changing the law. Nevertheless, it is important that we try. 我們幾乎沒有可能改變法律。不過，重要的是我們努力爭取。/ Our defeat was expected but it is disappointing nevertheless. 我們的失敗是意料中的事，儘管如此，還是令人失望。/ Most marriages fail after between five and nine years. Nevertheless, people continue to get married. 大部分婚姻在婚後第五至第九年間失敗，然而，人們仍會選擇結婚。/ There had been no indication of any loss of mental faculties. His whole life had nevertheless been clouded with a series of illnesses. 沒有跡象顯示他的智力受到了損害，但是他的一生卻是疾病纏身。

<span class="vocabulary">**though**</span> [ðəʊ] 
<span class="definition">adv. 尤用於一個句子的結尾以新增一個事實或觀點，使之前的陳述弱化，即不過，可是，然而：</span>Our team lost. It was a good game though. 我們隊輸了，可是這也不失為一場好球。/ ‘Have you ever been to Australia?’ ‘No. I’d like to, though.’ “你去過澳大利亞嗎？”“沒有，不過我很想去。”

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 用於引出和已敘述內容形成對比的內容，即然而。不太常用：</span>Now, if it was me, I’d want to do more than just change the locks. 然而，如果是我，我要做的遠不只是換換鎖。

· 表示“比較”的詞群見[[01比較 相比]]

☀ <span class="category">**反而的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**instead**</span> [ɪn'sted] 
<span class="definition">adv. 反而，卻。實際是用一個物件（如行為、人等）代替另一個物件：</span>He didn’t reply. Instead, he turned on his heel and left the room. 他沒有回答，反而轉身離開了房間。/ She said nothing, preferring instead to save her comments till later. 她什麼也沒說，而是想稍後再做評論。

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">adv. 用於提出一個與自己以前所陳述的觀點所不同或相反的觀點，如相反，反而，而是：</span>The walls were not white, but rather a sort of dirty grey. 牆面不是白的，而是灰不溜秋的。

☀ <span class="category">**否則、不然的連詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**or**</span> [ɔ:, ə] 
<span class="definition">conj. 1（也可用or else）用於警告或忠告某人（壞事有可能發生），否則，不然。是一個常規用詞：</span>Turn the heat down or it’ll burn. 把爐火開小一些，不然就燒焦了。<span class="definition">2 用於說明某事必定屬實，即不然，否則：</span>He must like her, or he wouldn’t keep calling her. 他一定喜歡她，不然他不會老給她打電話。

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">conj. 用於警告或威脅某人，說壞事有可能發生，即不然，以免：</span>Put that away before it gets broken. 把它收好，免得弄碎了。

<span class="vocabulary">**otherwise**</span> ['ʌðəwaɪz] 
<span class="definition">adv. 用於說明如果某事沒有發生或情況如果不同，將會是什麼結果，即否則，不然：</span>My parents lent me the money. Otherwise, I couldn’t have afforded the trip. 我父母借錢給我了。否則，我可付不起這次旅費。/ Shut the window, otherwise it’ll get too cold in here. 把窗戶關好，不然屋子裡就太冷了。

