☀ <span class="category">**並且的連詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 1 用於連線單詞或句子中的並列部分：</span>a table, two chairs and a desk 一張桌子、兩把椅子和一張辦公桌 / Sue and I left early. 我和蘇早離開了。/ Do it slowly and carefully. 要慢慢仔細地做。/ I cooked lunch. And I made a cake. 我做了午飯，還做了一個蛋糕。<span class="definition">2 用於句子開頭以對說過的話進行補充，即此外：</span>Commuter airlines fly to out-of-the-way places. And business travellers are the ones who go to those locations. 通勤航空公司飛往偏僻的地方。此外，商務旅客就是去那些地方的人。<span class="definition">3 打斷自己說的話以對自己說的話做出評論，即而且：</span>Danielle was among the last to find out, and as often happens, too, she learned of it only by chance. 丹妮爾是最後才知道的人之一，而且同往常一樣，她也只是偶然聽到的。

<span class="vocabulary">**that**</span> [ðæt] 
<span class="definition">conj. 用於某些動詞、形容詞和名詞後，引出從句：</span>She said (that) the story was true. 她說這件事是真的。/ It’s possible (that) he has not received the letter. 可能他還沒有收到那封信。/ The fact (that) he’s older than me is not relevant. 他比我年紀大這一事實無關緊要。

<span class="vocabulary">**plus**</span> [plʌs] 
<span class="definition">conj. [非正式] 用於新增更多資訊，即而且，此外，況且，相當於furthermore：</span>I’ve got too much on at work. Plus my father is not well. 我工作負擔太重了，而且我父親身體也不好。

<span class="vocabulary">**or**</span> [ɔ:, ə] 
<span class="definition">conj. 1 用於引出另一種可能性，即或者，或：</span>Is your sister older or younger than you? 你的姐妹比你大還是小？/ Are you coming or not? 你來還是不來？/ Is it a boy or a girl? 是個男孩還是女孩？/ It can be black, white or grey. 它可能是黑的、白的或灰的。<span class="definition">2 用於否定句，提出兩種或多種事物，即也不：</span>He can’t read or write. 他不會讀，不會寫。/ There are people without homes, jobs or family. 有人既無房屋，又無工作，還無家庭。<span class="definition">3 用於兩個數字之間，表示大約有多少：</span>There were six or seven of us there. 我們約有六七個人在場。

<span class="vocabulary">**nor**</span> [nɔ:] 
<span class="definition">conj., adv. 1 neither ... nor ... / not ... nor ... 也不：</span>She seemed neither surprised nor worried. 她似乎既不驚訝也不擔心。/ He wasn’t there on Monday. Nor on Tuesday, for that matter. 他星期一沒在那兒，星期二也一樣，也不在。/ Not a building nor a tree was left standing.（正式用法）沒有一棟房屋一棵樹仍然站著沒倒。<span class="definition">2 用於肯定動詞前，表示同意剛說過的一個否定陳述：</span>She doesn't like them and nor does Jeff. 她不喜歡他們，傑夫也不喜歡。/ ‘I'm not going.’ ‘Nor am I.’ “我不想去。”“我也不去。”

<span class="vocabulary">**neither**</span> ['naɪðə, 'ni:ðə] 
<span class="definition">adv. 1 用於表示一個否定的陳述同樣適用於其他人或事物，即也不：</span>He didn’t remember and neither did I. 他沒記住，我也忘了。/ I hadn’t been to New York before and neither had Jane. 我以前沒有去過紐約，簡也沒去過。<span class="definition">2 neither ... nor ... 用於表示一個否定的陳述適用於兩者，即既不…也不…：</span>I neither knew nor cared what had happened to him. 我既不知道也不關心他出了什麼事。/ Their house is neither big nor small. 他們的房子不大也不小。/ Neither the TV nor the video actually work/works. 電視機和錄影機都壞了。

<span class="vocabulary">**also**</span> ['ɔ:lsəʊ] 
<span class="definition">adv. 不與否定動詞連用，表示此外，而且，也，還：</span>She’s fluent in French and German. She also speaks a little Italian. 她的法語和德語講得流利，也會說一點義大利語。/ I didn’t like it that much. Also, it was much too expensive. 我並不怎麼喜歡它。再說它太貴了。/ Jake’s father had also been a doctor. 傑克的父親也是醫生。/ She was not only intelligent but also very musical. 她不僅聰明，而且極具音樂天分。

<span class="vocabulary">**too**</span> [tu:] 
<span class="definition">adv. 1 通常置於句末，表示也，還，又：</span>Can I come too? 我也可以來嗎？/ When I’ve finished painting the bathroom, I’m going to do the kitchen too. 我油漆完浴室後，還要油漆廚房。<span class="definition">2 用於評論（使情況更糟的）某事，即而且，還：</span>She broke her leg last week--and on her birthday too! 她上星期把腿摔斷了，而且還是在她生日那一天！

<span class="vocabulary">**besides**</span> [bɪ'saɪdz] 
<span class="definition">adv. 1 用於對自己剛所說的做出額外陳述（或稱補充），如再說、況且：</span>I don’t really want to go. Besides, it’s too late now. 我並不真的想去。況且現在太晚了。<span class="definition">2 此外還、也、以及：</span>discounts on televisions, stereos and much more besides 對電視、立體聲音響裝置以及很多其他貨品的折扣
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adv. [正式] 除了已經提到過的之外還有，即此外、而且。相當於furthermore：</span>Further, it is important to consider the cost of repairs. 此外，重要的是要考慮修理費用。/ Dodd made no appeal of his death sentence and, further, instructed his attorney to sue anyone who succeeds in delaying his execution. 多德沒有對自己的死刑判決提起上訴，而且他還要求自己的律師起訴任何成功使得這一死刑暫緩執行的人。
           
<span class="vocabulary">**furthermore**</span> [ˌfɜ:ðəˈmɔ:(r); 美 ˌfɜ:rðərˈmɔ:r]
<span class="definition">adv. [正式] 除了已經被闡述過的，即此外、而且、再者。尤用於給論證新增論據。相當於moreover：</span>He said he had not discussed the matter with her. Furthermore, he had not even contacted her. 他說他沒有和她討論過這個問題。而且，他甚至沒有和她聯絡過。/ Furthermore, they claim that any such interference is completely ineffective. 此外，他們還聲稱任何這樣的干預都是完全無效的。           
           
<span class="vocabulary">**moreover**</span> [mɔ:rˈəʊvə(r); 美 -ˈoʊvər]
<span class="definition">adv. [正式] 用於給自己先前所說的內容新增新論據，即此外、而且、再者：</span>A talented artist, he was, moreover, a writer of some note. 他是一位有才華的藝術家，同時也是頗有名氣的作家。/ She saw that there was indeed a man immediately behind her. Moreover, he was observing her strangely. 她看見真有一個男的緊跟在她身後，而且在怪異地注視自己。/ The young find everything so simple. The young, moreover, see it as their duty to be happy and do their best to be so. 年輕人覺得每件事都那麼簡單;而且，他們把幸福視為自己的責任，並努力去實現幸福。

<span class="vocabulary">**likewise**</span> [ˈlaɪkwaɪz]
<span class="definition">adv. [正式] 也、還、而且：</span>Her second marriage was likewise unhappy. 她的第二次婚姻也不幸福。

<span class="vocabulary">**again**</span> [ə'ɡeɪn] 
<span class="definition">adv. 1 用於對剛說過的話做出新增，即再說；其次：</span>And again, we must think of the cost. 再說，我們必須考慮成本。<span class="definition">2 then/there again 用於引出與剛說過的話相對照的事實或看法，即再說，另一方面：</span>We might buy it but then again we might not. 我們可能買，不過也可能不買。/ You may be happy to buy imitation leather, and then again, you may wonder what you’re getting for your money. 你可能樂於買仿製皮革，然後你也許又想知道你花的錢買到的是什麼。

<span class="vocabulary">**anyway**</span> ['enɪweɪ] 
<span class="definition">adv. 用於新增一個資訊以支援一個觀點或論點，即而且，加之，反正，相當於besides：</span>It’s too expensive and anyway the colour doesn’t suit you. 這個太貴，而且顏色也不適合你。/ It’s too late now, anyway. 反正現在已經太遲了。

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">adv. 也。一般用於倒裝結構：</span>Times have changed and so have I. 時代變了，我也變了。/ ‘I prefer the first version.’ ‘So do we.’ “我喜歡第一版。”“我們也是。”

<span class="vocabulary">**either**</span> ['aɪðə] 
<span class="definition">adv. 1 用於否定表達後，闡述一種與已提及的感情或情況相似的對應者，即也：</span>Pete can’t go and I can’t either. 皮特不能去，我也不能。/ ‘I don’t like it.’ ‘Me either.’ (= Neither do I.)（美，非正式用法）“我不喜歡這個。”“我也不喜歡。” <span class="definition">2 用於對一則陳述新增資訊，即而且：</span>I know a good Italian restaurant. It’s not far from here, either. 我知道一家很好的義大利餐館，而且離這兒不遠。<span class="definition">3 either ... or ... 用於表示對兩者進行選擇，即要麼…要麼…：</span>Well, I think she’s either Russian or Polish. 嗯，我看她不是俄羅斯人就是波蘭人。/ I’m going to buy either a camera or a smart phone with the money. 我打算用這筆錢買一臺照相機或者智慧手機。/ Either he could not come or he did not want to. 他要麼是不能來要麼就是不想來。

☀ <span class="category">**並且的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**neither**</span> ['naɪðə, 'ni:ðə] 
<span class="definition">det., pron. 兩者都不：</span>Neither answer is correct. 兩個答案都不對。/ Neither of them has/have a car. 他們兩個都沒有汽車。/ They produced two reports, neither of which contained any useful suggestions. 他們提交了兩份報告，都沒有任何有用的建議。/ ‘Which do you like?’ ‘Neither. I think they’re both ugly.’ “你喜歡哪一個？”“兩個都不喜歡，我覺得兩個都很難看。”

<span class="vocabulary">**plus**</span> [plʌs] 
<span class="definition">prep. [非正式] 和，也，外加，與minus相反：</span>We have to fit five of us plus all our gear in the car. 我們五人和全部用具都得塞進車裡。/ There’s easily enough room for two adults and three children, plus a dog in the boot. 有足夠的空間容納兩個大人和三個小孩。另外，行李箱裡還能容納一隻狗。

相關詞義延伸：
· and還可用於連線重複的詞，表示…是反覆或持續的。也可用於連線重複的詞，以強調同類的事物或人之間的重要差別；
· besides還可指除了（某人或某事物）之外還…（是一種相加的概念）；
· or還可用於引出解釋性（或與另一者有相同意思的）詞語，即或者說。也可用於引出一個對比性的概念。

周邊詞彙補充：
· with可指與…在一起、帶有、與…相反或對立、包括、伴隨、用於說明兩個事實之間的關係、隨著…而發生、與…方向一致（即順著）、表示與事物或人相分離。

· 表示“另外”的詞群見[[07額外 另外]]
· 表示“共同”的詞群見[[03共同 各自]]
