---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**例子、典範、榜樣的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**example**</span> [ɪɡ'zɑːmpl, ɪɡ'zæm-] 
<span class="definition">n. 1 [C] example (of sth) 對自己的說明起到闡釋、解釋或支援作用的一個物件、事實或情況，即例子、例項、例證。是一個基礎用詞，極為常用：</span>Let me give a concrete example of what I mean. 讓我舉個具體的例子來說明我的意思。/ historical examples 歷史上的例子 / a example of bad grammar 語法錯誤的例子 / a hypothetical example 假設的例子 / real-life example 現實生活中的例子 <span class="definition">2 [C] example (of sth) 某一個群體（或一個系列）中的一個典型代表：</span>a magnificent example of 18th-century architecture 18世紀建築的傑出代表 / Japan is often quoted as the prime example of a modern industrial nation. 人們經常舉例把日本作為現代工業國家的典範。<span class="definition">3 [C] example (to sb) 一個人（或事物）可供其他人（或事物）效仿的正面典範人物或其典範性的行為：</span>Her courage is an example to us all. 她的勇氣是我們大家的榜樣。/ You must set a good example to the children. 你必須為孩子們樹立良好的榜樣。/ I think all schools should follow the example of this one. 我認為所有的學校都應向這所學校學習。<span class="definition">4 [C] 其他人所效仿的（一個人的）好的或壞的行為：</span>The teacher made an example of him by suspending him from school. 老師將他停學，以儆效尤。
                  
<span class="vocabulary">**instance**</span> [ˈɪnstəns]
<span class="definition">n. [C] 例子、事例：</span>The report highlights a number of instances of injustice. 這篇報道重點列舉了一些不公正的例項。/ In most instances, there will be no need for further treatment. 多數情況下，不必繼續治療。/ I would normally suggest taking time off work, but in this instance I'm not sure that would do any good. 我通常會建議休假，但就這個情況而言，我不敢保證休假會有什麼好處。/ She cited an instance where their training had been a marvelous help in dealing with problems. 她舉了一個所受訓練為解決問題幫了大忙的例項。/ an investigation into a serious instance of corruption 對一起嚴重的腐敗事件的調查 / There are a number of improvements; for instance, both mouse buttons can now be used. 在許多地方有了改進,例如,滑鼠的左右鍵都可以使用了。/ This is one of the few instances where the director does not succeed. 這是這位導演少數不成功的作品之一。/ isolated instance 個別事例 / Further information is required to determine the correct answer in any given instance. 在任何情況下，要作出正確的回答都需要有更多的資訊。/ There are many documented instances of mass hysteria. 許多群發性癔症的例項有案可查。/ This is a classic instance of Dostoevsky's writing operating on two levels.這是陀思妥耶夫斯基的寫作同時在兩個層面上展開的典型例項。/ North America provides the most striking instance of European settlement on a grand scale. 北美洲就是歐洲大規模移民最為突出的例證。/ Students described many instances in which they had felt uncomfortable speaking in class. 同學們描述了感覺在課堂上發言不自在的種種情況。/ Experts cite the country as an instance where human rights violations could lead to international intervention. 專家們以該國為例說明侵犯人權有可能招致國際干預。/ To take a particular instance of this problem. 就此問題舉個例子。/ I cannot recall any other instance in modern times in which a huge and mighty state crumbled to dust. 我想不出當代還有哪個疆域遼闊、國力強大的國家像這樣分崩離析、灰飛煙滅。/ An instance of this controversy occurred last year. 去年出現過類似的爭議。/ This instance shows how important it is to check that the machine is working properly before you use it. 這一事例表明在使用前檢查機器運轉是否正常有多麼重要。/ Murder, theft and tax evasion, for instance, all have different motives and consequences. 例如、謀殺、盜竊和逃稅，它們都有不同的動機和後果。/ In one instance, several people had their phones stolen. 有一次好幾個人的手機都被偷了。/ It is not always helpful to draw analogies, but in this instance it is useful. 進行類比並非總能有所助益，但在這種情況下還是有用的。/ This is an instance of his general attitude to his employees. 這個例子表明了他對待僱員的慣常態度。/ In the first instance, a letter from your employer may be all you need. 首先，你所需要的或許只是僱主寫的一封信。

<span class="vocabulary">**paradigm**</span> [ˈpærədaɪm]
<span class="definition">n. [C] [術語] 典範、範例、典型樣式：</span>a paradigm for students to copy 供學生效法的榜樣 / He had become the paradigm of the successful man. 他已經成為成功人士的典範。/ The war was a paradigm of the destructive side of human nature. 那場戰爭盡顯人性中具有破壞性的一面。/ a new paradigm of production 新的生產正規化
           
<span class="vocabulary">**ideal**</span> [aɪˈdi:əl]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (of sth) 完美的人或事物，即理想典範、完美典型：</span>It's my ideal of what a family home should be. 這是我心目中完美的家庭住宅。/ the Japanese ideal of beauty 日本人理想中的美人形象 / Throughout his career she remained his feminine ideal. 在他整個職業生涯中，她一直是他心中完美女性的代表。/ This agreement falls far short of the ideal. 這份協議遠不完美。
           
<span class="vocabulary">**masterpiece**</span> [ˈmɑ:stəpi:s; 美 ˈmæstərp-]
<span class="definition">n. [C] 某事的一個極佳典範：</span>The whole thing was a masterpiece of crowd management. 整件事情就是人群管理的典範。

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [C] 某種情況，或某種型別的情況，即事例，例項：</span>a case in the textbook 教科書上的一則案例 / classic, textbook, typical case 經典案例；範例；典型例子 / exceptional, special case 例外情況；特殊情況 / documented, reported case 記錄在案的事例；被報道的事例 / He highlighted the case of Harry Farr, who was executed in 1916. 他特別舉出了1916年被處決的哈里·法爾的案例。/ a case study of an Amazonian tribe 亞馬遜河部落個案研究 / a case of animal cruelty 虐待動物的例子 / Many professions feel they deserve higher pay, and nurses are a case in point. 許多專業人士認為自己應該得到更高的工資，護士就是一個例子。

<span class="vocabulary">**illustration**</span> [ˌɪləˈstreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（說明事實的）故事，例項，示例：</span>The statistics are a clear illustration of the point I am trying to make. 這些統計數字清楚地闡明瞭我要陳述的要點。/ Let me, by way of illustration, quote from one of her poems. 作為說明，讓我援引她的一首詩。/ a perfect illustration of the way Britain absorbs and adapts external influences 英國吸收借鑑外來影響的絕好例證 / These events are a graphic illustration of the fact that their promises cannot be trusted. 這些事件形象生動地說明一個事實：他們的承諾不可信。/ Let us take a very simple illustration. 我們來舉一個非常簡單的例子。/ It was a textbook illustration of the way the UN works. 那是一個反映聯合國工作方式的標準示例。/ Chicago serves as an illustration of the problems faced by such cities. 芝加哥就是一個例項，可以反映這類城市所面臨的問題。/ We then present an empirical illustration of these points. 接下來我們舉一個實證的例子來說明這幾點。/ Explain the policy of detente and provide some illustrations of how it worked in practice. 解釋何為緩和政策並舉例說明其實際效用。/ I will use one recent example as an illustration. 我舉一個新近發生的事例來作說明。/ These figures are for illustration purposes only.（illustration為美式用法；英式英語用illustrative）這些數字僅用於率例說明。/ As an illustration of this point, I'm going to tell you a true story. 為了說明這點，我給諸位講一個真實的故事。/ He quoted several famous writers by way of illustration. 他引用了好幾位著名作家的話來證明。          

<span class="vocabulary">**precedent**</span> [ˈpresɪdənt]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 可供後來者援用參考的具體例子：</span>court, judicial, legal precedent 法院的先例；判例；司法慣例 / The ruling set a precedent for future libel cases. 這項裁決為今後的誹謗案提供了判例。/ The trial could set an important precedent for dealing with large numbers of similar cases. 這次審判能為處理大量類似案例開創重要的先例。/ There is no obvious precedent for this law. 該法律沒有明顯的先例。/ Many precedents can be found for this decision. 這一裁定可以找到許多判例。/ The ruling does not set a binding precedent. 該判決不能成為具有約束力的先例。/ This would have set a dangerous new precedent. 這將可能創下一項新的危險的先例。/ This lowering of standards sets a dangerous precedent for future developments. 這次標準的降低為將來的發展開了危險的先例。/ There is a strong precedent for such a strategy. 有先例有力地說明這一戰略可行。/ There is ample precedent for this tactic. 這種戰術有過大量先例。<span class="definition">2 [C, U] 先前發生過的事件：</span>historical precedents 歷史前例 / There is no precedent for a disaster of this scale. 這種規模的災難是空前的。/ Such protests are without precedent in recent history. 這類抗議事件在近代史上沒有發生過。/ There are plenty of precedents in Hollywood for letting people out of contracts. 在好萊塢，允許影視人員解除合同的先例有很多。

<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 對於一個體系的簡單描述（用於解釋事物的執行原理或推測將要發生什麼等）：</span>conceptual, experimental, statistical, theoretical model 概念模型；實驗模型；統計學模型；理論模型 / business, economic, mathematical, medical, political model 商業模型；經濟模型；數學模型；醫療模式；政治模式 / an accounting model 會計核算模式 / an alternative model of married life 婚姻生活的另一種模式 <span class="definition">2 [C] 可被其他人仿效的某事物（如一種體制）：</span>The nation’s constitution provided a model that other countries followed. 該國的憲法成了別國仿效的範例。/ Successful schools must be used as models for the rest. 其他學校須效仿成功的學校。<span class="definition">3 [C] [褒] 作為一個傑出範例或典範的一個人或事物：</span>model citizen 模範公民 / model farm 示範農場 / She was a model of restraint. 她極有剋制力，堪稱典範。
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（性格、態度、行為或生活方式的）模式，型別：</span>a hero in the ‘Superman’ mould “超人”型的英雄 / He is cast in a different mould from his predecessor. 他和他的前任性格不一樣。/ She is clearly from a different mould from her team mate. 她與隊友顯然不屬一類。/ He doesn't fit into the usual mould of bosses. 他跟一般的老闆不一樣。/ His brother came from a different mould, being a successful lawyer. 他的兄弟不一樣，是一個成功的律師。/ She doesn't fit (into) the traditional mould of an academic. 她不像一個傳統的學者。/ At first sight, Joe Pesci is not exactly cast in the leading man mould. 第一眼看上去，喬·佩希並不是當領袖的料。/ He was from the same mould as the men she had gazed at worshipfully when a child: rich, handsome, of impeccable social standing. 他富有、英俊，有無可挑剔的社會地位，是她孩提時就仰慕的那種男人。/ a young politician in the mould of the great statesmen of the past 頗具昔日偉大政治家風範的年輕政治家 / Breaking the traditional mould of local politics is not going to be easy. 打破地方政治的傳統模式並非易事。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. [sing.] 例項；範例；人們行動的榜樣：</span>If one bank raises interest rates, all the others will follow their lead. 要是有一家銀行提高利率，所有其他銀行都會效法。/ You go first, I’ll take my lead from you. 你領頭，我來照樣做。/ moral lead（尤英）道德榜樣 / The government should give a lead in tackling racism. 政府應該帶頭破除種族偏見。
           
<span class="vocabulary">**prototype**</span> [ˈprəʊtətaɪp; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [C]（人或事物的）模範、典型：</span>He was the prototype of the elder statesman. 他是老一輩政治家的典型。

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">n. [C] 最優秀的、可作為典範的事物：</span>a classic of mutual trust 互信的典範 / The match was a classic. 那場比賽堪稱經典。
           
<span class="vocabulary">**archetype**</span> [ˈɑ:kitaɪp]
<span class="definition">n. [C]（某個人或事物的）完美典型：</span>She is the archetype of an American movie star. 她是典型的美國影星。/ He came to this country 20 years ago and is the archetype of the successful Asian businessman. 他20年前來到這個國家，是成功亞裔商人的典範。

<span class="vocabulary">**pattern**</span> ['pætn] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 可供效仿的一個傑出典範：</span>This system sets the pattern for others to follow. 這個系統堪為他人仿效的典範。

<span class="vocabulary">**monument**</span> ['mɒnjumənt] 
<span class="definition">n. [C] monument to sth 被視為典範的（某人的）品質或事蹟：</span>This book is a monument to his talent as a philosopher. 這部著作是展現他哲學家才華的不朽之作。

<span class="vocabulary">**advertisement**</span> [əd'və:tɪsmənt] 
<span class="definition">n. [C] advertisement for sth 展現某事物良好品質的一個例子，英式英語也用advert：</span>Dirty streets and homelessness are no advertisement for a prosperous society. 骯髒的街道和無家可歸現象絕不是繁榮社會的景象。

<span class="vocabulary">**beauty**</span> ['bju:tɪ] 
<span class="definition">n. [C]（同類中）出色的典型，極好的榜樣或例子：</span>That last goal was a beauty! 最後進的一球真絕！

<span class="vocabulary">**soul**</span> [səʊl] 
<span class="definition">n. [sing.] the soul of sth（一種良好品質的）完美典範或化身：</span>He is the soul of discretion. 他是謹慎的典範。

<span class="vocabulary">**study**</span> ['stʌdɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式] study (in sth) 典型，範例：</span>Her face was a study of sadness. 她臉上完全是一副憂傷的表情。
            
<span class="vocabulary">**triumph**</span> [ˈtraɪʌmf]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ (of sth) 成功的典範、楷模：</span>Her arrest was a triumph of international cooperation. 她的被捕是國際合作的成果。          

<span class="vocabulary">**beacon**</span> [ˈbi:kən]
<span class="definition">n. [C] 對別人其激勵作用的楷模：</span>He was a beacon of hope for the younger generation. 他是年輕一代的希望之燈。/ Our Parliament has been a beacon of hope to the peoples of Europe. 我們的國會一直是歐洲各族人民的希望之燈。/ General Rudnicki was a moral beacon for many exiled Poles. 魯德尼茨基將軍是眾多被放逐的波蘭人精神上的引路人。

<span class="vocabulary">**excuse**</span> [ɪk'skju:z] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的一個拙劣的樣本，糟糕的例子：</span>Why get involved with that pathetic excuse for a human being? 為什麼要與那個討厭的傢伙混在一起？/ She’s a pitiful excuse for an actress. 她是一個蹩腳的女演員。/ a sorry excuse for a man 差勁的男人
           
<span class="vocabulary">**exemplify**</span> [ɪgˈzemplɪfaɪ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 是…的典型（或典範、榜樣）：</span>Her early work is exemplified in her book, ‘A Study of Children's Minds’. 她的《兒童思維研究》一書是她早期的代表作。/ His food exemplifies Italian cooking at its best. 他的菜餚代表了義大利烹飪的最高峰。/ The room's style exemplifies Conran's ideal of 'beauty and practicality'. 那個房間的風格是體現康蘭“美觀和實用”觀念的典範。/ the emotional expressiveness of modern dance as exemplified by the work of Martha Graham 以瑪莎·格雷厄姆的作品為代表的現代舞的情感表現力

周邊詞彙補充：
· pillar可指富有某種素質的人；某種素質的化身。

☀ <span class="category">**例子、典範、榜樣的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**prize**</span> [praɪz] 
<span class="definition">adj.（同類中）可作為一個極好的典範的：</span>a prize student 模範學生 / He’s a prize specimen of the human race! 他是人中楷模！/ He’s a prize idiot.（非正式用法）他是個十足的蠢豬。

<span class="vocabulary">**textbook**</span> ['tekstbʊk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（用以強調…）可以用來做範例的，即標準的，典型的，規範的：</span>a textbook example of modern architecture 現代建築的典範

☀ <span class="category">**列舉、例如：**</span>
<span class="vocabulary">**recite**</span> [rɪ'saɪt] 
<span class="definition">vt. recite sth (to sb) 以口頭的形式大聲逐一列舉，逐一講述：</span>to recite a list of his failings 逐一說出他的過失 / to recite a list of some famous artists 逐一列舉一些知名畫家 / to recite all advantages of the new product 逐一列舉該款新產品的各種優點
                      
<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（口述）逐一列舉：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**enumerate**</span> [ɪˈnju:məreɪt; 美 ɪˈnu:-]
<span class="definition">vt. [正式] 列舉、列舉：</span>I enumerate the work that will have to be done. 我列舉了必須得做的一些工作。
           
<span class="vocabulary">**exemplify**</span> [ɪgˈzemplɪfaɪ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 舉例說明：</span>She exemplified each of the points she was making with an amusing anecdote. 她的每一個論點都用一個逸聞趣事來說明。
                     
<span class="vocabulary">**quote**</span> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<span class="definition">vt. 舉例說明：</span>Can you quote me an instance of when this happened? 你能否給我舉例說明一下這事發生的時間？/ an example that is often quoted as evidence of mismanagement 常常作為管理不蓋的證據加以引述的例子 / Don't quote me on this but I think the figure is in excess of £2 billion. 我的話不足為據，但我認為這個數字超過20億英鋅。/ the most widely quoted and influential study in this field 該領域裡引證最廣、最有影響的研究
           
<span class="vocabulary">**cite**</span> [saɪt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (as sth) 提及某事作為例子：</span>He cites just one example. 他只引用了一個例子。/ This is similar to the example cited above. 這和上面所舉的例子類似。/ He cited the fall in unemployment as one of the government's successes. 他舉出失業人數下降作為政府的一項功績。

<span class="vocabulary">**instance**</span> [ˈɪnstəns]
<span class="definition">vt. [正式] 舉…為例：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**like**</span> [laɪk] 
<span class="definition">prep. 1 例如，譬如：</span>large cities like New York 諸如紐約這樣的大城市 <span class="definition">2 用於表示符合某人的特點（或其通常做法等）：</span>It’s just like her to tell everyone about it. 她就是這麼個人兒，能把這事兒見誰就告訴誰。  

相關詞義延伸：
· case還可指病人或傷員的病例；
· classic還可指（電影、著作、音樂等的）經典作品，即傑作、名著（也可專門用於表示文學名著）；
· model還可指時裝模特兒。也可指受僱供藝術家（如畫家、攝影師）進行創作的一個人，即藝術模特兒。

周邊詞彙補充：
· bible可指某一主題的（經常被人引用的）權威著作。

· 表示“代表”、“典型”的詞群見[[04代表 典型]]
· 表示“傑出”、“優秀”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“正常”的詞群見[[02正常 異常]]

☀ <span class="category">**模型、模式的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某個物體的仿製板，通常比原物體要小，可稱為模型：</span>a model aeroplane 飛機模型 / a model train 火車模型 / a three-dimensional model 三維模型 / a wooden model 木製模型 / She made a fantastic clay model of her dog. 她照著自己的狗做了一個惟妙惟肖的泥塑。<span class="definition">2 [C] 對於一個體系的簡單描述（用於解釋事物的執行原理或推測將要發生什麼等）：</span>conceptual, experimental, statistical, theoretical model 概念模型；實驗模型；統計學模型；理論模型 / business, economic, mathematical, medical, political model 商業模型；經濟模型；數學模型；醫療模式；政治模式 / an accounting model 會計核算模式 / an alternative model of married life 婚姻生活的另一種模式 <span class="definition">vt. 在處理真實的事物之前，創作出一項活動、一種情況等的副本以供研究，相當於simulate：</span>The program can model a typical home page for you. 這個程式可以幫你製作一份典型的主頁。/ We can accurately model the development process. 我們可以精確地模擬那個發展過程。/ They tried to model the election campaign consciously on Clinton’s success. 他們試圖有意識地仿效克林頓的成功競選之路。
           
<span class="vocabulary">**prototype**</span> [ˈprəʊtətaɪp; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/of sth) 某事物（常指機器、裝置）的原型、雛形、最初形態：</span>the prototype of the modern bicycle 現代腳踏車的雛形 / Chris Retzler has built a prototype of a machine called the wave rotor. 克里斯·雷茨勒已製造出了一種叫波轉子的機器的樣機。/ the first prototype aircraft 第一架飛機樣機 / The car is presently at the prototype stage. 這款車目前只是初具雛形。/ The team is developing a prototype for a digital compact camera. 該團隊正在研發袖珍數碼相機的原型。/ He is working on the prototype of a new type of ventilator. 他正在研製一種新型通風裝置的模型。/ an prototype version of this computer software 該計算機軟體的一個雛形版本 / working prototype 能夠運轉的原型 / pre-production prototype 生產前的原型 / We have a working prototype that is ready to demonstrate. 我們有一個工作原型，可以隨時展示。/ They created an early prototype using this software. 他們用這款軟體創造了一個早期的原型。

<span class="vocabulary">**pattern**</span> ['pætn] 
<span class="definition">n. [C] 某事發生或被執行的通常方式，即模式：</span>changing patterns of behaviour 行為的變化模式 / The murders all seem to follow a (similar) pattern. 這些兇殺案如出一轍。/ There is no set pattern for these meetings. 這些會議沒有固定的模式。/ Her speech patterns are very distinctive. 她的講話方式很有特色。/ sleep pattern 睡眠模式 / spending pattern 消費模式 / weather pattern 天氣模式 / patterns of thought 思維模式 <span class="definition">vt. [術語] 造成某種行為發展，或促成某種行為模式的形成：</span>Adult behaviour is often patterned by childhood experiences. 成年人的行為模式往往是童年經歷造成的。
           
<span class="vocabulary">**guy**</span> [gaɪ]
<span class="definition">n. [C] 蓋伊模擬像（英國每年11月5日慶祝篝火之夜焚燒的身著古裝的人體模型）：</span>瞭解即可
   
<span class="vocabulary">**crèche**</span> [kreʃ]
<span class="definition">n. [C] [美] 聖誕馬槽（表現耶穌誕生的情景的一個模型，聖誕節的時候放在教堂裡或家裡），相當於英式英語的crib：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· model還可指某種設計，或一個產品的某個型別。也可指對於一個體系的簡單描述（用於解釋事物的執行原理或推測將要發生什麼等）。亦可指將黏土等做成模型。

周邊詞彙補充：
· ancestor可指人的祖先、動物的原種（即某個現代動物的祖先）、機器的原型；
· stereotype可指（人們對某一類人或事物所懷有的一種）模式化的觀念或形象；也可指對…形成模式化（或型別化）的看法。

· 表示“機器型號”的詞群見[[04機器 裝備]]
· 表示“模具”的詞群見[[04機器 裝備]]

☀ <span class="category">**式樣、樣本、標本的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**pattern**</span> ['pætn] 
<span class="definition">n. 1 [C]（沿著…的周圍切割出來的、用於製作某東西的）模型、底樣、紙樣等：</span>a knitting pattern 編織圖樣 / She bought a dress pattern and some material. 她買了一幅衣服紙樣和一些衣料。<span class="definition">2 [C] 幫助你選擇某事物的樣式的一小塊材料、紙張等，即樣品、樣本，相當於sample：</span>wallpaper patterns 桌布樣品
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">n. 1 [C] 抽查的樣本：</span>population sample 人口樣本 / a sample drawn from men aged 35-40 從35至40歲男性中隨機選取的調查物件 / Our sample comprised 250 catering workers. 我們的抽樣調查物件包括250名餐飲行業從業人員。/ A larger sample size yields more reliable data. 樣本量越大，得出的資料越可靠。/ a wide sample of people 來源廣泛的樣本人群 / The interviews were given to a random sample of students. 隨機抽選出部分學生進行了採訪。/ We based our analysis on a random sample of more than 200 males. 我們隨機抽查了 200 多名男性，並在此基礎上進行分析。/ The survey covers a representative sample of schools. 調查覆蓋了有代表性的一些學校。/ a sample survey 抽樣調查 <span class="definition">2 [C] 化驗的物質樣本：</span>blood, faecal, stool, serum, tissue, urine sample 血樣；糞便樣本；血清樣本；組織樣本；尿樣 / DNA sample DNA樣本 / biopsy, clinical sample 活組織切片樣本；臨床樣本 / rock, soil, water sample 岩石樣本；土樣；水樣 / They took samples of my blood. 他們取了我的血樣。/ All the athletes had to provide a urine sample. 所有運動員必須提供尿樣。/ Samples of the water contained pesticide. 水樣中含有殺蟲劑。
           
<span class="vocabulary">**specimen**</span> [ˈspesɪmən]
<span class="definition">n. 1 [C] 事物的樣本、樣品、標本：</span>Astronauts have brought back specimens of rock from the moon. 宇航員從月球帶回了岩石標本。/ Job applicants have to submit a specimen of handwriting. 求職者必須要提交一份筆跡樣本。/ a specimen bank note 樣鈔 <span class="definition">2（尤指動植物的）單一例項，如標本：</span>The aquarium has some interesting specimens of unusual tropical fish. 水族館裡有一些罕見的熱帶魚，很有意思。/ 200,000 specimens of fungus are kept at the Komarov Botanical Institute. 有 20 萬份菌類標本被儲存在科馬羅夫植物研究所。/ North American fossil specimens 北美化石標本 / This is a fine specimen of a walnut tree. 這是一棵上等的胡桃樹。/ living, preserved specimen 活體標本；儲存完好的標本 / male specimen 雄性標本 / physical specimen（常指運動員）具備超常身體素質的人 / specimen plant, specimen tree 樣本植物；園景樹 <span class="definition">3 [C]（供檢驗用的尿、血液等體液的）抽樣，樣本：</span>He refused to provide a specimen. 他拒絕提供血樣。/ If your urine specimen shows the presence of bacteria, you'll be prescribed antibiotics. 如果你的尿樣顯示有細菌存在，醫生會給你開抗生素。

相關詞義延伸：
· sample還可指（作為代表的）樣品，貨樣。也可指被錄下來以用於新樂曲中的一段音樂或聲音，即節錄樂曲、選錄樂曲（或聲音）；
· specimen還可指具有…特性的人，某類人的典型。

周邊詞彙補充：
· proof可指列印或復印出來需要校對的文字材料，即校樣；
· look可指式樣；
· figure可指冰上表演的一系列動作或花樣；
· style可指某種設計的款式、樣式；
· demonstrator可指（商品中的）樣品、試用品。

· 表示“風格”的詞群見[[03風格 流行]]
· 表示“作風”的詞群見[[04方法 方式]]

☀ <span class="category">**抽樣、取樣的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">vt. [術語] 抽樣、取樣、取樣（以進行調查研究）：</span>12% of the children sampled said they prefer cats to dogs. 在被抽樣調查的孩子中，12%說他們喜歡貓勝過喜歡狗。/ The survey was done using a group of 100 children randomly sampled from the school population. 調查物件是從全校學生中隨機選取的100名孩子。

相關詞義延伸：
· sample還可指少量品嚐食物。也可指短暫體驗某事（以便對此事有個大致瞭解）。亦可指節錄、選錄（一段音樂或聲音，用於新的樂曲中）。

周邊詞彙補充：
· proof可指印…的校樣。







