---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**根據、按照的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 表示做出判斷所基於的理由，即根據…，從…來看：</span>You can tell a lot about a person from their handwriting. 從一個人的筆跡中可以瞭解到有關他的很多情況。/ From what I heard the company’s in deep trouble. 就我所聽到的，這家公司已深陷困境。/ He sensed from the expression on her face that she had something to say. 他根據她臉上的表情意識到她有話要說。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 1 從…來看，按照…，依…：</span>It is prohibited by law. 依照法律，這是被禁止的。/ I knew he was lying to me by his eyes. 當時看他的眼神，我就知道他正對我撒謊。<span class="definition">2 與the連用，表示被買、賣或測量的時間段或數量：</span>He’s paid by the day. 他的報酬是按天計算的。/ to rent the house by the month 按月租房 / to sell it by the kilogram 按千克出售 

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 表明某事的根據或原因：</span>a story based on fact 基於事實的小說 / On their advice I applied for the job. 我聽從他們的建議申請了這份工作。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. [正式，尤英]（具有文學性）基於…，與on同義，通常較正式：</span>The decision was based upon two considerations. 這一決定基於兩點考慮。

☀ <span class="category">**根據、按照的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">vt.（爭論、信仰、觀點等）以…為根據：</span>Her argument was grounded in fact. 她的論述以事實為根據。/ His book is firmly grounded in memories of his own childhood. 他的書完全以他的童年回憶為基礎。/ be historically grounded in/on sth, be scientifically grounded in/on sth 有歷史依據；有科學依據

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 按某種方式（或方向）發展；以某種方式發生：</span>The day followed the usual pattern. 這一天和平常過得一樣。/ His release turned out to follow the pattern set by that of the other six hostages. 他的獲釋方式結果和其他六名人質相同。

<span class="vocabulary">**as**</span> [æz] 
<span class="definition">conj. 按照…的方式：</span>They did as I had asked. 他們是按照我的要求做的。/ Leave the papers as they are. 別去動那些檔案。/ She lost it, just as I said she would. 我就說了吧，她把它丟了。
           
<span class="vocabulary">**accordingly**</span> [əˈkɔ:dɪŋli; 美 əˈkɔ:rd-]
<span class="definition">adv. 照著：</span>We have to discover his plans and act accordingly. 我們得找出他的計劃，照著辦。

周邊詞彙補充：
· under可指根據或按照（一項協議、一部法律或一項制度）；
· around可指同某人或某想法等一致、符合、適合；
· according to可指根據、按照；
· hold可指(論點、理論等) 站得住腳。

· 表示“以某種方式”的詞群見[[04方法 方式]]
· 表示“依據”的詞群見[[01因為 原因]]
· 表示“合理”的詞群見[[01合理 荒謬]]
