---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**文化 藝術：**</span>
<span class="vocabulary">**culture**</span> ['kʌltʃə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 文化（即某一國家、群體或歷史時期中人們的信仰、藝術、生活方式等，尤其包括如藝術和哲學等這些對人類思想和文明的發展具有重要意義的活動）：</span>Islamic culture 伊斯蘭文化 / popular culture 大眾文化 / ancient culture 古代文化 / traditional culture 傳統文化 / human culture 人類文化 / foreign culture 外國文化 / national culture 民族文化 / culture shock 文化衝擊 <span class="definition">2 [C]（擁有自己的信仰、生活方式、藝術形式等的）國家、群體、社會或文明等：</span>people from different cultures 來自不同文化的人們 / in some cultures 在某些文化中 <span class="definition">3 [U] 對藝術、美術、音樂、文學等作為一個整體的稱呼，即文化：</span>culture and history 文化和歷史 / The Minister for Culture 文化部長 / folk culture 民間文化 / musical, oral culture 音樂文化；口頭文化 <span class="definition">4 [C, U] 某一群體或組織中人們對某事物所共有的信念、態度、習慣或行為方式，也可以叫文化：</span>enterprise culture 企業文化 / academic culture 學術文化 / religious culture 宗教文化 / commercial culture 商業文化 / the political culture of the US 美國的政治文化 / rural culture 鄉村文化 / mainstream culture 主流文化 / street culture 街頭文化 / computer culture 計算機文化 / a culture of violence 暴力文化

<span class="vocabulary">**art**</span> [ɑːt] 
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指用繪畫或雕塑等形式來表達思想或情感的）藝術，美術：</span>modern art 現代藝術 / works of art 藝術品 / commercial, fine art 商業美術；美術 / abstract art 抽象藝術 / animation, digital art 動畫藝術；數碼藝術 / cinematic art 電影藝術 / folk art 民間藝術 / comic art 漫畫藝術 / culinary, performing, visual art 烹飪藝術；表演藝術；視覺藝術 <span class="definition">2 [U]（美術或雕塑等）藝術作品：</span>an art gallery 美術館 / art collection 美術收藏品 / art market 美術品市場 / art auction, art fair 藝術品拍賣會；藝術品博覽會 <span class="definition">3 [pl.] the arts 可統稱藝術或藝術活動（例如音樂、繪畫、文學、影視、舞蹈等）：</span>a patron of the arts 藝術活動的贊助人 <span class="definition">4 [C] 一種視覺藝術或表演藝術：</span>Dance is a very theatrical art. 舞蹈是一種非常講究舞臺感的藝術。<span class="definition">adj.（上演戲劇或電影的劇院）藝術性的（而並非僅僅是娛樂性的）：</span>an art theatre 一座藝術劇院

<span class="vocabulary">**pottery**</span> [ˈpɒtəri; 美 ˈpɑ:t-]
<span class="definition">n. [U] 製陶手藝、製陶技藝，即陶藝：</span>a pottery class 陶藝班

· 表示“工藝”、“手工藝”的詞群見[[36科學 技術]]
           
<span class="vocabulary">**horticulture**</span> [ˈhɔ:tɪkʌltʃə(r); 美 ˈhɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U] 園藝：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gardening**</span> ['ɡɑ:dnɪŋ;美ˈɡɑrdnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 園藝：</span>organic gardening 有機種植法 / landscape, market gardening 造園術；商品蔬菜種植 / It's my husband who does the gardening. 是我丈夫打理花園。/ gardening business 園藝業 / She started up her own market gardening business two years ago. 兩年前她開始經營自己的商品蔬菜栽培。/ gardening book, gardening magazine 園藝書；園藝雜誌 / gardening programme/program, gardening show 園藝節目；園藝展 / a TV gardening show 有關園藝的電視節目 / gardening equipment, gardening gloves, gardening tools 園藝裝置；園藝手套；園藝工具 / gardening expert 園藝專家
           
周邊詞彙補充：
· landscape可指（透過改變樹木、花草等的佈局來）改善某地的景觀，即對某地作景觀美化；給某地作園林美化。

<span class="vocabulary">**artist**</span> ['ɑːtɪst] 
<span class="definition">n. 1 [C] 藝術家，尤指畫家：</span>folk artist 民間藝術家 / abstract artist 抽象藝術家 / watercolour/watercolor artist 水彩畫家 / Impressionist artist 印象派畫家 / landscape artist 風景畫家 / graffiti, pavement（英）, sidewalk（美）artist 塗鴉藝術家；街頭藝術家 / comic artist 漫畫藝術家 <span class="definition">2 [C] 創造文學、影視等其它作品的藝術家：</span>The artist is writing a novel. 這位文學藝術家正在寫一本小說。/ musical artists 音樂家 / ceramic, graphic artist 陶瓷藝術家；平面造型師 / make-up, tattoo artist 化妝師；紋身師 / an artist in the kitchen（比喻用法）烹飪大師

<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">n. [C] 文藝復興前的藝術家：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">n. [C] 受僱供藝術家（如畫家、攝影師）進行創作的一個人，即藝術模特兒：</span>artist’s, photographic model 藝術模特兒；攝影模特兒 / The model sits for me for three hours every day. 模特兒每天要坐三個小時讓我創作。

<span class="vocabulary">**studio**</span> ['stju:dɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 藝術家的工作室：</span>art, artist’s, design, photographer’s, photographic, photography, sculptor’s studio 畫室；藝術工作室；設計工作室；攝影工作室；照相館；雕塑家的工作室 / home studio 家庭工作室 / private studio（尤美）私人工作室

<span class="vocabulary">**gallery**</span> ['ɡælərɪ] 
<span class="definition">n. [C]（藝術作品的）陳列室或展覽館：</span>art, museum gallery 藝術館；博物館

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 畫家、作家、音樂家等從事文藝創作所採用的材料或形式。本質上是藝術家用以傳達思想的媒介：</span>the medium of paint 繪畫的媒介 / the medium of poetry 詩歌的媒介 / the medium of drama 戲劇的媒介 / artistic medium 藝術表現媒介 / photographic medium 攝影表現方式 / Watercolour is his favourite medium. 水彩畫是他最喜歡的表現方式。

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U] 用以創作書籍、電影、戲劇等所需的素材：</span>to collect material for the film 為該部影片收集素材 / The letters were used as source material in this new biography. 這本新傳記把這些信件用作原始資料。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. work (in/with sth) 指藝術家等用某種材料來作畫或做成其它物品等：</span>an artist working in oils 油畫畫家 / a craftsman working with wool 毛織手工藝人
           
<span class="vocabulary">**execute**</span> [ˈeksɪkju:t]
<span class="definition">vt. [正式] 製作一件藝術品：</span>Picasso also executed several landscapes at Horta de San Juan. 畢加索還在奧爾塔─德聖胡安畫了幾幅風景畫。/ a well-executed shot of a tall ship 優秀的高桅橫帆船攝影作品
           
<span class="vocabulary">**execution**</span> [ˌeksɪˈkju:ʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式]（藝術品的）製作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. [C]（藝術品等的）主題：</span>The novel is on the theme of unhappy marriage. 這部小說的主題是不幸的婚姻。/ the main theme of the art festival 藝術節的主題
           
<span class="vocabulary">**compose**</span> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt.&vi. 作曲、創作音樂：</span>Mozart composed his last opera shortly before he died. 莫扎特在創作出他最後一部歌劇後不久便去世了。/ Vivaldi composed a large number of very fine concertos. 維瓦爾第創作了很多非常優美的協奏曲。/ Cale also uses electronic keyboards to compose. 凱爾也用電子鍵盤譜曲。/ music specially composed for the occasion 專門為這個場合譜寫的樂曲

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（藝術家的）創作。常指作曲和文學創作，偶爾指美術創作：</span>a method of composition 作曲方法
           
<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">adj.（藝術作品）由藝術家在晚年所創作的，且表現出精湛技藝的：</span>瞭解即可 
           
<span class="vocabulary">**maturity**</span> [məˈtʃʊərəti; -ˈtjʊə-; 美 -ˈtʃʊr-; -ˈtʊr-]
<span class="definition">n. [U] 藝術成熟，作品成熟：</span>artistic maturity 藝術成熟 / These latest paintings show how the artist has really grown in maturity. 這些最新的畫作表明這位畫家如何已真正走向了成熟。/ Her poems show great maturity. 她的詩歌顯得非常成熟。
 
<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">vi. 做藝術模特兒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">n. 1 [U] 工作成果，勞動成果，作品：</span>Is this all your own work? 這件作品是你獨立完成的嗎？/ The art collection was his life’s work. 這批藝術品凝結著他畢生的心血。<span class="definition">2 [C] 一部書籍、音樂或美術作品：</span>the complete works of Tolstoy 托爾斯泰全集 / piano works 鋼琴曲 / classic work 經典作品 / literary work 文學作品 / dramatic work 戲劇作品 / artistic work 藝術作品 / photographic work 攝影作品 / sculptural work 雕刻作品 / graphic work 平面作品 / orchestral work 管絃樂作品 / original work 原作 / a work of genius 天才之作
           
<span class="vocabulary">**creation**</span> [kriˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（常為幽默用法）（尤指表現出才華或想象力的）作品：</span>a literary creation 文學作品 / The cake was a delicious creation of sponge, cream and fruit. 這蛋糕是用鬆糕、奶油和水果製作的，又好吃，又好看。/ The bathroom is entirely my own creation. 浴室完全是由我設計的。/ Featured are both his classics and his latest creations. 他的經典作品和最新創作都很獨特。
   
<span class="vocabulary">**offering**</span> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] 生產出來供人們享受的東西，如作品：</span>literary, musical offering 文學作品；音樂作品 / Her latest literary offering is full of tales of murder and deception. 她的文學新作充斥著謀殺和欺騙。the latest offering from the Canadian-born writer 在加拿大出生的那位作家的最新作品 / The latest offering from this young band is their best album yet. 這個年輕樂隊最新出版的唱片是他們迄今最好的專輯。

<span class="vocabulary">**masterpiece**</span> [ˈmɑ:stəpi:s; 美 ˈmæstərp-]
<span class="definition">n. 1 [C] 文藝作品（如畫作、影視、圖書、小說等）中的傑作、名著：</span>architectural, cinematic, culinary, literary, musical masterpiece 建築傑作；電影佳作；美味佳餚；文學名著；音樂名篇 / The museum houses several of his Cubist masterpieces. 博物館收藏了他的幾件立體派傑作。/ Her work is a masterpiece of (= an excellent example of) simplicity. 她的作品是樸實的典範。/ His book, I must add, is a masterpiece. 我必須補充一點：他的書是一部傑作。/ masterpieces by artists like Rembrandt, Raphael and Ingres 倫勃朗、拉斐爾和安格爾這些畫家的傑作 / a masterpiece by Picasso 畢加索的一幅傑作 / It's one of the greatest masterpieces of Western art. 這是西方藝術最偉大的傑作之一。/ The piece ranks with such acknowledged masterpieces as the Mass in G. 這部作品可與諸如《G大調彌撒曲》之類的公認傑作比肩。/ minor masterpiece 小小的傑作 / a forgotten masterpiece from one of America's most underrated directors 美國最受低估的一位導演的一部被人遺忘的傑作 / Within a week of publication, the novel was hailed as a masterpiece. 出版僅一週，這部小說就被 / a masterpiece of classical architecture 古典建築的一大傑作 <span class="definition">2 [C]（畫家、作家或作曲家的）最佳作品，代表作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">n. [C]（電影、著作、音樂等的）經典作品，即傑作、名著：</span>timeless classic 永恆的經典 / film classic 電影經典 / comedy classic 喜劇經典 / rock classic 搖滾樂經典 / one of the great classics of English literature 英國文學的偉大經典之一 
           
<span class="vocabulary">**canon**</span> [ˈkænən]
<span class="definition">n. [C] 某位作家的真作或精品：</span>the Shakespeare canon 莎士比亞的精品 / the Irish literary canon 正宗的愛爾蘭文學作品 / He had to read a canon of accepted literary texts. 他不得不閱讀一系列公認的經典文學作品。/ ‘Wuthering Heights ’ is a central book in the canon of English literature. 《呼嘯山莊》是英國文學原著經典中非常重要的一部作品。

<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">n. [C] 文藝復興前的藝術作品：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（作曲家、畫家、作家等藝術家的）作品（如音樂、畫作、詩歌等）：</span>Mozart’s compositions 莫扎特的作品 / musical composition 音樂作品 / pictorial composition 繪畫作品 / original composition 原創作品 / literary, poetic composition 文學作品；詩歌作品

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 詩歌（或故事、音樂作品）的作品集（可以是一本書或一張光碟）：</span>a collection of stories by women writers 一部女作家小說集 / a collection of scholarly essays 學術論文集 / The band has just released a collection of their greatest hits. 這支樂隊剛剛推出了自己的金曲專輯。
           
<span class="vocabulary">**portfolio**</span> [pɔ:tˈfəʊliəʊ; 美 pɔ:rtˈfoʊlioʊ]
<span class="definition">n. [C]（尤指參賽、求職時用以證明資歷的）作為自己作品的整套圖片、圖畫等：</span>After dinner that evening, Edith showed them a portfolio of her own political cartoons. 那天吃過晚飯，伊迪絲向他們展示了她的一組政治漫畫作品。           

<span class="vocabulary">**collected**</span> [kəˈlektɪd]
<span class="definition">adj. ~ works, papers, poems, etc.（作品、信件等）由一個作者收成全集而出版的：</span>the collected works of Rudyard Kipling 拉迪亞德·吉卜林作品全集 / His collected poems have just been published. 他的詩歌集剛剛出版。

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C] piece (of sth)（某人所創作的一篇文章、一件藝術品或音樂作品等的）單獨的一件，一篇，一首，一支：</span>a piece of art, a piece of poetry 一件藝術品；一首詩 / a piece of music, a piece of sculpture, a piece of work, a piece of writing 一首樂曲；一件雕塑；一件作品；一篇文章 / original piece 原創作品 / piano piece 鋼琴曲 / companion piece 姊妹篇

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">n. [C] 抽象派藝術作品：</span>His abstracts are held in numerous collections. 他的抽象畫被納入到很多收藏中。
           
<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">n. [C] 人物裸體作品：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [U] [術語]（藝術品或圖畫、照片等的）立體感：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**compose**</span> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. 為（照片、影象）構圖：</span>Anthony dismounted with his camera and walked away from the walls to compose a shot. 安東尼拿著照相機下了車，走向離城牆更遠的地方，為拍攝構圖。/ The drawing is beautifully composed. 這幅畫的構圖很美。

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 美術（如繪畫或攝影）中可指對人或物體的安排佈置（美術中可稱作構圖）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（藝術、文化等）傳統的，且具有一國（或一社群）的普通人的典型特徵的，即傳統民間的，民俗的：</span>folk music 民間音樂 / folk art 民間藝術

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">adj.（藝術）抽象（派）的：</span>a modern abstract painting 一幅現代抽象畫 / a purely abstract drawing 一幅純粹抽象的繪畫
                               
<span class="vocabulary">**naive**</span> [naɪˈi:v]
<span class="definition">adj. [術語]（藝術）風格像孩子一樣的，簡單且色彩明快的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**breezy**</span> [ˈbri:zi]
<span class="definition">adj.（音樂、衣服等事物）明快的；生動的；活潑的：</span>This album is bright, breezy and playful. 這張專輯音樂輕鬆明快，趣味十足。

<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] Romantic可指浪漫主義的，浪漫主義風格的（尤用以描述18、19世紀的文學、音樂或藝術，以情感強烈、想象和迴歸自然為特徵）：</span>the Romantic movement 浪漫主義運動 / Keats is one of the greatest Romantic poets. 濟慈是最偉大的浪漫主義詩人之一。<span class="definition">n. [C] Romantic可指浪漫主義作家（或音樂家、藝術家）：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**mannerism**</span> [ˈmænərɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [U]（繪畫、寫作中）對某種風格的過度運用：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] Mannerism可指16世紀義大利的一種藝術風格，以怪誕、變形的方式表現事物，即風格主義，矯飾主義：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**handicraft**</span> [ˈhændikrɑ:ft; 美 -kræft]
<span class="definition">n. [C] 手工藝品：</span>She sells handicrafts to the tourists. 她向遊客出售手工藝品。/ traditional handicrafts bought by tourists 旅遊者購買的傳統手工藝品

相關詞義延伸：
· art還可指藝術學科或創造藝術品（如美術作品）的技能；
· artist還可指專業演員或表演藝術家（如音樂家、演員或舞蹈家）；
· classic還可指（電影、著作、音樂等）可作為典範的，即經典的，第一流的，最優秀的；
· collection還可指收藏品。

周邊詞彙補充：
· improvise可指即興創作（音樂、臺詞、演講詞等）；
· improvisation可指即興的創作；即興創作的作品；
· realism可指（小說、繪畫、電影等）與現實生活非常接近，如現實主義。還可指（文學或藝術的）現實主義風格；
· original可指（檔案、藝術品等的）原件、原作；
· anthology可指（不同作家的作品的）選集；
· throw可指（在陶鈞上）用陶土製作陶壺等；
· pottery可指製作陶器的一個地方；
· choice words或choice phrases可表示字斟句酌的，仔細推敲過的；
· output也可指文藝作品；
· the grotesque 可指奇異藝術風格。
           
· 表示“受歡迎”的詞群見[[01成功 獲勝]]
