---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**文學：**</span>
<span class="vocabulary">**literary**</span> ['lɪtərərɪ] 
<span class="definition">adj. 1 與文學有關的，即文學的：</span>literary criticism 文學批評 / a literary editor 文學編輯 / literary theory 文學理論 <span class="definition">2（語言或寫作文體）適合於文學作品的，或有文學作品的典型特徵的，也可叫書面的：</span>literary words 文學用詞 / literary expressions 文學表達法 / literary language 文學語言 <span class="definition">3 非常喜歡文學的，或從事文學研究或寫作的：</span>a literary man 文人

<span class="vocabulary">**literature**</span> ['lɪtərɪtʃə] 
<span class="definition">n. [U] 文學；文學作品：</span>Chinese literature 中國文學 / popular literature 大眾文學 / classic works of literature 經典文學作品

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] the classics 可專門用於表示文學名著：</span>I like to reread the classics. 我喜歡重讀文學名著。<span class="definition">2 [C]（著作的）經典作品，即傑作、名著：</span>Charles Dickens’s timeless classic, ‘Oliver Twist’ 查爾斯·狄更斯永恆的經典——《霧都孤兒》/ literary classic 文學名著

<span class="vocabulary">**biography**</span> [baɪ'ɒɡrəfɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（由其他人所寫的，關於某個人的生平事蹟的）傳記，或傳記作品。是此義的常規用詞：</span>a biography of the former president 前總統的傳記 / celebrity biography 名人傳記 / brief, short biography 生平簡介 / detailed biography 詳細的傳記 <span class="definition">2 [U] 傳記文學（文學的一個分支）：</span>a volume of biography 一卷傳記文學

<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. [C] 某人的生平事蹟，傳記，相當於biography。不常用：</span>He decided to write a life of himself. 他決定給自己寫一部傳記。
           
<span class="vocabulary">**autobiography**</span> [ˌɔ:təbaɪˈɒgrəfi; 美 -ˈɑ:g-]
<span class="definition">n. [C, U] 自傳；自傳體寫作：</span>He published his autobiography last autumn. 他去年秋天出版了自己的自傳。/ I'm currently working on my autobiography. 我眼下正在寫自傳。/ In his autobiography, he recalls the poverty in which he grew up. 在自傳中，他回顧了成長過程中的貧困生活。

<span class="vocabulary">**diary**</span> ['daɪərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 日記，日記簿：</span>personal, private, secret diary 個人日記；私人日記；秘密日記 / food, travel diary 飲食日記；旅行日記 / online, video diary 網上日記；影片日記 / an entry in a diary 日記中的一篇

<span class="vocabulary">**western**</span> ['westən] 
<span class="definition">n. [C]（描寫19世紀美國西部，尤指有關牛仔生活的）書籍：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sequel**</span> [ˈsi:kwəl]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（書的）續篇、續集：</span>The result is a worthy sequel to the original book. 結果寫出了一部有價值的原著續篇。/ She was asked to make a sequel to 'Peter Pan' 她獲邀續寫《彼得·潘》。/ She is currently writing a sequel to Daphne du Maurier's 'Rebecca'. 她現在正在續寫達夫妮·杜穆裡埃的小說《蝴蝶夢》。

<span class="vocabulary">**article**</span> ['ɑːtɪkl] 
<span class="definition">n. [C]（報刊雜誌上關於某個主題的）文章：</span>an article in Newsweek《新聞週刊》上的一篇文章 / news article 新聞稿 / review article 評論文章 / academic, scholarly, scientific article 學術論文；學術文章；科技文章 / peer-reviewed article 同行評議的文章 / journal, magazine, newspaper article 期刊文章；雜誌文章；報紙文章 / online article 網上的文章 / related article 相關文章 / to contribute an article 投稿
           
<span class="vocabulary">**writing**</span> [ˈraɪtɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指評論語言風格時的）文字作品，文章：</span>The review is a brilliant piece of writing. 這篇評論很精彩。/ The writing is brutally tough and savagely humorous. 該作品帶有殘酷的強悍和野性的幽默感。/ It was such a brilliant piece of writing. 這真是一篇才華橫溢的文章。<span class="definition">2 [pl.] writings可尤指某一作者有關某一專題的全部篇章：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">n. [sing.]（報章等旨在招徠讀者的）重點文章：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**notice**</span> ['nəʊtɪs] 
<span class="definition">n. [C]（報刊或雜誌上針對一本書、一齣戲劇等所發表的）一篇短小的評論文章（評論者闡述自己的觀點），即短評：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**essay**</span> ['eseɪ] 
<span class="definition">n. [C] essay (on sth)（由作家所寫的、用於刊登的）短小文章：</span>an essay on population 一篇關於人口的雜文 / a collection of essays 雜文集 / He concludes the essay by calling for a corrective. 他在文章結尾呼籲採取糾正措施。

<span class="vocabulary">**purple**</span> ['pə:pl] 
<span class="definition">adj. purple prose/passage 風格華麗的文章：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C] piece (of sth)（某人所創作的一篇文章）單獨的一篇：</span>a piece of poetry 一首詩 / a piece of writing 一篇文章
           
<span class="vocabulary">**nonsense**</span> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<span class="definition">n. [U] 沒有意義的文章：</span>a book of children's nonsense poems 一本兒童打油詩集 / Most of the translation he did for me was complete nonsense. 他給我做的大多數譯文完全不知所云。

周邊詞彙補充：
· work和composition也可表示文學作品；
· chant可表示（用少量的音符重複多次地唱或吟誦的）宗教歌曲或禱文；
· lament可指輓歌、悼詞；
· epitaph 可指紀念死者的文字，如悼文、祭文，（尤指）墓誌銘、碑文。

· 表示“作文”的詞群見[[30考試 考核]]
· 表示“讀物”的詞群見[[16教學用具 書本紙筆]]
           
<span class="vocabulary">**writer**</span> [ˈraɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 以寫作（如書籍、故事、報刊文章等）為職業的人，如作家：</span>Turner is a writer and critic. 特納是作家兼批評家。/ detective stories by American writers 美國作家創作的偵探小說 / writers of poetry 詩人 / travel writer 遊記作家 / cookery writer 寫菜譜的人 / anonymous writer 匿名作家 / ghost writer（通常為ghostwriter）捉到人 / female writer 女作家 / crime, romance writer 犯罪小說作家；言情小說作家 / short-story writer 短篇小說家 / food, football, science, sports writer 美食撰稿人；足球撰稿人；科學撰稿人；體育欄目撰稿人 / magazine writer 雜誌撰稿人 / copy writer（通常用copywriter）廣告文案撰稿人 / editorial writer（尤美）社論撰稿人 / feature writer 特稿撰稿人 / headline writer 標題撰稿人 / speech writer 演講撰稿人 / comic-book writer 漫畫作家 / textbook writer 教科書作者 / film writer 電影劇本作家 / screen writer（通常用screenwriter）編劇 / television writer 電視編劇 / music writer 音樂創作者 / song writer（通常用songwriter）歌曲作者 / software writer 軟體編寫人員 / report writer 新聞報道撰稿人 / shorthand writer（英）速記員 / the present writer（書面用法）筆者 / The present writer (= the person writing) has no experience in microbiology. 筆者在微生物學方面毫無經驗。
           
<span class="vocabulary">**contributor**</span> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（雜誌或書的）撰稿人，投稿人：</span>The core of regular contributors is essential to the magazine. 有一群核心撰稿人定期投稿對這份雜誌極為重要。/ She was a long-time contributor to Time Magazine.（long-time為美式用法）她是《時代週刊》的長期撰稿人。

<span class="vocabulary">**author**</span> ['ɔ:θə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 文字作品（如書籍）的作者：</span>the author of this book 本書的作者 / contributing, joint（尤英）author 撰稿作者；合著者 / the lead author of the report 這篇報道的主要作者 / anonymous author 匿名作者 / the study’s authors 該研究的作者 <span class="definition">2 [C] 以寫作為職業的人，即作家：</span>Who is your favourite author? 你最喜歡哪位作家？/ best-selling author 暢銷書作家 / children’s author 兒童作家
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">n. [C] [貶] 寫作者，尤指廉價的、受僱為報刊撰寫低質量文章的人：</span>tabloid hacks, always eager to find victims in order to sell newspapers 為了使報紙好賣而總是急於尋找犧牲品的小報蹩腳記者們 / a hack writer of cheap romances 撰寫庸俗的愛情故事的僱傭文人
           
<span class="vocabulary">**novelist**</span> [ˈnɒvəlɪst; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. [C] 寫小說的人；小說家：</span>one of the country's greatest contemporary novelists 該國最偉大的當代小說家之一 / best-selling, popular novelist 暢銷小說作家；通俗小說作家 / crime, graphic, historical, mystery, romance, romantic novelist 犯罪小說作家；繪本小說作家；歷史小說作家；懸疑小說作家；言情小說作家

周邊詞彙補充：
· translator可指翻譯員，翻譯家；
· audience可指讀者；
· writer也可指作者和作家，與author在詞義的表面上幾無差別，但author更強調思想的原創性（因為其本身也有“思想等的創立者”之義）。

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 作家從事文藝創作所採用的材料或形式：</span>the medium of poetry 詩歌的媒介 / the medium of drama 戲劇的媒介

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U] 用以創作書籍所需的素材：</span>to collect material for the new book 為創作這本新書而收集素材 / The letters were used as source material in this new biography. 這本新傳記把這些信件用作原始資料。

· 表示“書寫”的詞群見[[20書寫 繪製]]
· 表示“描述”的詞群見[[08描述 概述]]

<span class="vocabulary">**fiction**</span> ['fɪkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 一種描述虛構的人物或事件的文學型別，如虛構的小說、故事等：</span>detective, horror, romantic, science fiction 偵探小說；恐怖小說；言情小說；科幻小說 / classic fiction 經典小說 / popular fiction 通俗小說 / short fiction 短篇小說 / children’s fiction 兒童小說
                      
<span class="vocabulary">**fictional**</span> [ˈfɪkʃənl]
<span class="definition">adj. 小說（中）的：</span>fictional techniques 小說技巧

<span class="vocabulary">**faction**</span> [ˈfækʃn]
<span class="definition">n. [U] 紀實與虛構相結合的圖書等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**novel**</span> ['nɒvl] 
<span class="definition">n. [C]（長篇）小說（其人物和事件通常是想象出來的）：</span>adventure, historical, romantic, satirical novel 冒險小說；歷史小說；言情小說；諷刺小說 / fantasy, horror, science-fiction novel 奇幻小說；驚悚小說；科幻小說 / detective novel 偵探小說 / classic novel 經典小說 / popular novel 通俗小說 / children’s novel 兒童小說 / The novel was based on a true life story. 這部小說是根據真人真事寫成的。

<span class="vocabulary">**story**</span> ['stɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. [C] story (about/of sth/sb)（為娛樂之目的所虛構的）故事：</span>classic story 經典故事 / bedtime story（給兒童講的）睡前故事 / detective, ghost story 偵探故事；鬼故事 / collection of stories 故事集 / to tell him a story 給他講個故事 / story line（通常用storyline）故事情節

<span class="vocabulary">**tale**</span> [teɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（用想象創造出來的）故事，常包含神奇或令人激動的事件：</span>epic, heroic tale 史詩故事；英雄故事 / cautionary, moral, morality tale 警世故事；寓言故事；道德故事 / classic, folk, old tale 經典故事；民間故事；古老故事 / fairy tale（常為比喻用法）童話故事 / romantic tale 浪漫故事 / tales of adventure 冒險故事 <span class="definition">2 [C]（對真實事件的有趣的、令人激動的、戲劇性的、精彩的）講述（該講述雖然基於真實事件，但講述方式本身並不一定完全真實，常有誇張的成分）：</span>I love listening to his tales of life at sea. 我喜歡聽他講述他海上的生活。/ the sorry tale of his marriage breakdown 他婚姻破裂的傷心往事 / childhood tale 童年舊事
          
<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 愛情故事：</span>She's a compulsive reader of romances. 她熱衷於閱讀愛情故事。/ Her taste in fiction was for chunky historical romances. 她所喜歡的小說是大部頭的歷史愛情小說。<span class="definition">2 [U]（統稱）愛情小說：</span>Since taking up writing romance in 1967 she has brought out over fifty books. 自1967年開始寫愛情小說起，她已經出了50多本書了。<span class="definition">3 [C, U]（通常以過去時代，如中世紀為背景的）傳奇故事：</span>medieval romances 中世紀的傳奇故事 / Arthurian Romances 亞瑟王的傳奇故事

<span class="vocabulary">**saga**</span> [ˈsɑ:gə]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指古代挪威或冰島）講述冒險經歷和英雄事蹟的長篇故事，可翻譯為薩迦：</span>a Nordic saga of giants and trolls 一篇關於巨人和山精的北歐薩迦 <span class="definition">2 [C]（講述連續的許多年間發生的事情的）長篇故事：</span>family saga 家世小說 / sad saga 悲傷的長篇故事 / complicated saga 情節複雜的長篇故事 / This whole saga has been a pretty significant victory for truth. 整部傳奇故事寫的是真理贏得的重大勝利。/ His suicide is the latest chapter in this terrible saga of greed and betrayal. 他的自殺是這個可怕的關於貪婪與背叛的傳奇故事的最新章節。
           
<span class="vocabulary">**yarn**</span> [jɑ:n; 美 jɑ:rn]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指誇張的或編造的、經過添油加醋的）長故事：</span>He went on to spin an entertaining yarn about his army days. 他接著給我們杜撰了一個關於他當兵時的有趣故事。/ Galton's life makes a rattling good yarn. 高爾頓的人生就是一個扣人心絃的絕妙故事。/ adventure, seafaring yarn 冒險故事；航海故事 / He tried to spin us some yarn about how he was collecting for the church. It was all lies. 他試圖給我們編一個他如何為教會募捐的故事。那全都是謊言。

<span class="vocabulary">**fable**</span> [ˈfeɪbl]
<span class="definition">n. [C, U] 寓言、寓言故事：</span>Aesop's Fables 伊索寓言 / a land rich in fable 寓言之鄉 / the fable of the tortoise and the hare 龜兔賽跑的寓言 / Each tale has the timeless quality of fable. 每個故事都有其永恆的寓意。
           
<span class="vocabulary">**folklore**</span> [ˈfəʊklɔ:(r); 美 ˈfoʊk-]
<span class="definition">n. [U] 民間傳統、民俗；民間傳說：</span>The story rapidly became part of family folklore. 這個故事很快就成為家族傳說的一部分。/ In Chinese folklore the bat is an emblem of good fortune. 在中國的民間傳說中蝙蝠是好運的象徵。/ According to popular folklore, anyone who owns such a picture will have bad luck. 民間盛傳擁有這樣圖畫的人會遭厄運。/ a character in American folklore 美國民間傳說中的一個人物 / The victory became part of sporting folklore. 那次勝利成為了人們津津樂道的體育傳奇故事。/ Local folklore has it that prehistoric men drove cattle over these cliffs. 當地民間傳說中稱史前人類把野牛從這些懸崖上驅趕下去。
           
<span class="vocabulary">**legend**</span> [ˈledʒənd]
<span class="definition">n. [C, U]（可真可假的）傳奇故事、傳說（可以發生在過去，也可以發生在現在）：</span>old legend 古老的傳說 / Greek legend 希臘傳說 / the legend of Robin Hood 羅賓漢的傳奇故事 / the heroes of Greek legend 希臘傳說中的英雄 / the legends of ancient Greece 古希臘傳說 / Legend has it that the lake was formed by the tears of a god. 據傳說這個湖是一位神仙的眼淚積聚而成的。/ The incident has since become a family legend. 此事自此成為了家族傳奇。/ His frequent brushes with death are the stuff of legend among the press. 他頻繁地與死神擦肩而過，成了報章雜誌的熱門猛料。/ The story of how she was rescued has already passed into legend. 她被救的經歷已經成了傳奇故事。/ He told us the legend of the ghostly horseman. 他給我們講幽靈騎士的傳說。/ The legend of his supernatural origins lives on. 他不是肉體凡胎的傳說仍在流傳。/ Legend says that the forest is cursed. 傳說那是一片受了詛咒的森林。/ According to ancient legend, the river is a goddess. 據古代傳說，這條河是位女神。/ There have always been stories of human giants in Celtic legend and mythology. 凱爾特神話傳說中一直都有巨人的故事。/ legends about the Vikings關於維京人的傳說 / The story is part of the ancient legend of King Arthur.這個故事是亞瑟王的古老傳說的一部分。/ Legend has it that the Bridge of Sighs got its name from the cries of prisoners being led across it.傳說嘆息橋的名字源於囚犯過橋時發出的嘆息聲。/ the myths and legends of Mexico 墨西哥神話傳說 / The island has long been the subject of legend. 這座島嶼長期以來一直是傳說的主題。
           
<span class="vocabulary">**myth**</span> [mɪθ]
<span class="definition">n. [C, U] 古代的神話故事：</span>ancient Greek myths 古希臘神話 / religious myth 宗教神話 / Biblical myth《聖經》神話 / Christian, Greek, Norse, Roman myth 基督教神話；希臘神話；古斯堪的納維亞神話；羅馬神話 / a creation myth (= that explains how the world began) 創世的神話 / the heroes of myth and legend 神話和傳說中的英雄 / the myth about the golden apple 有關金蘋果的神話 / The battle has become part of national myth. 這場戰役已成為民族神話的一部分。/ historical, political myth 歷史傳說；政治神話 / The propaganda of both sides relies heavily on historical myth. 雙方的宣傳都主要依據歷史傳說。/ romantic myth 浪漫傳奇 / an outlaw who has now assumed the status of heroic myth 現在已儼然成為英雄傳奇人物的逃犯 / Propaganda has turned the former president into a heroic myth. 前總統已被宣傳為一個英雄傳奇。
           
<span class="vocabulary">**mythology**</span> [mɪˈθɒlədʒi; 美 -ˈθɑ:l-]
<span class="definition">n. [U, C]（統稱）古代神話；某文化（或社會等）的古代神話：</span>In Greek mythology, the god Zeus took the form of a swan to seduce Leda. 在希臘神話裡，主神宙斯化作天鵝引誘了勒達。/ a study of the religions and mythologies of ancient Rome 關於古羅馬的宗教和神話的研究 / This is well illustrated in the mythologies of many cultures. 這一點在很多文化的神話故事裡都得到了充分的證明。/ ancient, classical, old, traditional mythology 古老的神話；古典神話；傳統神話 / modern mythology 現代神話 / Greek, Hindu, Norse, Roman mythology 希臘神話；印度神話；古斯堪的納維亞神話；羅馬神話 / the mythology that surrounds the princess 關於公主的神話 / the characters in Greek mythology 希臘神話中的人物 / Stories about the ghost have entered the mythology of the town. 鬧鬼的故事已經成為該鎮種種荒誕不實掌故的一部分。/ personal mythology 個人神話 / national mythology 民族神話 / cultural, political mythology 文化神話；政治神話 / She has created her own mythology in the books. 她在書中編造了自己的神話。/ the national mythology of marriage and family 關於婚姻和家庭的民族神話

<span class="vocabulary">**thriller**</span> ['θrɪlə] 
<span class="definition">n. [C] 一部講述驚險的虛構故事的書籍（例如關於犯罪或間諜）：</span>action, crime, science-fiction, spy, suspense thriller 動作驚險作品；刑偵驚險作品；科幻驚險作品；諜戰驚險作品；懸疑驚險作品 / a tense psychological thriller 一部緊張刺激的心理驚悚小說
        
<span class="vocabulary">**mystery**</span> [ˈmɪstri]
<span class="definition">n. [C] 疑案小說：</span>detective mystery 偵探小說 / I enjoy murder mysteries. 我喜歡兇殺奇案作品。/ His fourth novel is a murder mystery set in London. 他的第四部小說講述的是一起發生在倫敦的神秘謀殺案。

<span class="vocabulary">**horror**</span> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 恐怖作品（如恐怖故事等）：</span>In this section you'll find horror and science fiction. 你可以在這一部分找恐怖和科幻小說。
            
<span class="vocabulary">**slush**</span> [slʌʃ]
<span class="definition">n. [U] [非正式，貶] 矯揉造作的言情小說；無聊庸俗的言情小說：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**chestnut**</span> [ˈtʃesnʌt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] old chestnut或hoary chestnut可指老掉牙的故事：</span>that old chestnut, the war between man and machines 又是老掉牙的故事：人機大戰

<span class="vocabulary">**plot**</span> [plɒt] 
<span class="definition">n. [C, U]（小說的）故事情節。是此義的常規用詞：</span>The book is well organized in terms of plot. 這本書的故事情節佈局很嚴謹。<span class="definition">vt.（為小說、戲劇等）寫情節，設計故事情節，即佈局：</span>a tightly-plotted thriller 情節絲絲入扣的驚險小說

<span class="vocabulary">**story**</span> ['stɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. [C] 書籍中的一系列事件，即情節，相當於storyline：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**intrigue**</span> [ɪnˈtri:g]
<span class="definition">n. [U] 引人入勝的複雜情節：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C]（故事中的）人或動物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dialogue**</span> ['daɪəlɒɡ]（美dialog）
<span class="definition">n. [C, U]（書籍中的）對話，對白：</span>The novel has long descriptions and not much dialogue. 這部小說描述多對話少。/ dialogues for language learners 供語言學習者學習的對話

<span class="vocabulary">**ending**</span> ['endɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.]（故事的）結尾、結局：</span>The book has a sad ending. 這部書的結局很悲慘。

<span class="vocabulary">**novelist**</span> ['nɒvəlɪst] 
<span class="definition">n. [C] 寫小說的人，小說家：</span>crime, graphic, historical, romance novelist 犯罪小說作家；繪本小說作家；歷史小說作家；言情小說作家 / best-selling novelist 暢銷小說作家
           
<span class="vocabulary">**prose**</span> [prəʊz; 美 proʊz]
<span class="definition">n. [U]（與詩歌相對應的）散文：</span>elegant prose 優美的散文 / lyrical prose 抒情的散文 / flowery, purple (= elaborate or exaggerated in style) prose 辭藻華麗的散文 / I plan out an essay in note form before writing it up in continuous prose. 我先大致寫個文章的大綱，再以散文的形式寫出來。/ academic, literary prose 學術散文；文學散文 / prose works, prose writing 散文作品；散文寫作 / prose writer 散文家 / prose style 散文風格 / prose passage, prose piece, prose text 散文段落；散文文章 / a passage in prose 以散文形式寫的一段文章 / Shute's prose is stark and chillingly unsentimental. 舒特的散文平鋪直敘，沒有感情，讓人感覺冷冰冰的。/ What he has to say is expressed in prose of exceptional lucidity and grace. 他所要說的都以極為明晰優雅的文字表達了出來。
           
<span class="vocabulary">**verse**</span> [vɜ:s; 美 vɜ:rs]
<span class="definition">n. 1 [U] 每行經過排列的一種帶有韻律（結尾通常帶有押韻詞）的文體，如詩、詩體、韻文：</span>Most of the play is written in verse, but some of it is in prose. 這劇本大部分是用韻文寫的，不過有一些是用散文。/ a slim volume of verse 一本薄薄的詩集 / I have been moved to write a few lines of verse. 我因感動而寫下了幾句詩。/ verses form 詩體形式 / verse drama 詩劇 <span class="definition">2 [C] 詩歌的一節：</span>This verse describes three signs of spring. 這節詩描繪了春天來臨的三個徵兆。/ a hymn with six verses 一首六節的讚美詩 / The choir has sung only two verses of the last hymn. 合唱團只唱了最後一首讚美詩的兩個段落。<span class="definition">3 [pl.] [過時] verses可指詩：</span>a book of comic verses 打油詩集 / humorous, light, nonsense, satirical verses 幽默詩；輕鬆詩；打油詩；諷刺詩 / alliterative, blank, free, metred/metered, metrical, rhyming verses 頭韻詩；無韻詩；自由詩；格律詩；押尾韻的詩

<span class="vocabulary">**poem**</span> ['pəʊɪm] 
<span class="definition">n. [C] 詩歌（有時還可指韻文）：</span>collected, selected poem 詩歌全集；詩歌選集 / anonymous poem 佚名詩 / epic, lyric, narrative poem 史詩；抒情詩；敘事詩 / prose poem 散文詩 / love, war poem 情詩；戰爭詩 / nonsense poem 打油詩 / a collection of poems 詩集
            
<span class="vocabulary">**poetry**</span> [ˈpəʊətri; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 詩集；詩歌：</span>classical poetry 古典詩歌 / contemporary, modern 當代詩歌；現代詩歌 / 18th-century poetry 18 世紀的詩歌 / dramatic, epic, lyric, narrative poetry 戲劇詩；史詩；抒情詩；敘事詩 / Romantic poetry 浪漫主義詩歌 / love, pastoral, war poetry 情詩；田園詩；戰爭詩 / He began his speech with a few lines of poetry. 他演講時先朗誦了幾句詩。/ a piece of poetry 一首詩 / an anthology of poetry 一部詩歌選集 / a book/collection of poetry 一本詩集 / a volume of poetry 一卷詩集 / T.S. Eliot's poetry T.S.艾略特的詩作 / Russian poetry 俄羅斯詩歌 / Lawrence Durrell wrote a great deal of poetry. 勞倫斯·達雷爾創作了大量的詩歌。/ At school we had to learn a lot of poetry by heart. 上學時我們必須背誦許多首詩。/ poetry book, poetry collection 詩集 / She invited me to one of her poetry readings. 她邀請我參加她的一次詩歌朗誦會。/ poetry competition, poetry contest, poetry slam 詩歌比賽；詩歌朗誦與表演賽 / poetry workshop 詩歌研討會 / poetry group 詩社 / the New York poetry scene 紐約詩壇 / an essay on imagery in poetry 關於詩歌中意象的文章          

<span class="vocabulary">**poetic**</span> [pəʊˈetɪk; 美 poʊ-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 詩歌的、詩的：</span>poetic language 詩歌語言 / Byron's Poetical Works 拜倫詩作 / There's a very rich poetic tradition in Gaelic. 蓋爾語有非常深厚的詩歌傳統。
           
<span class="vocabulary">**poetic**</span> [pəʊˈetɪk; 美 poʊ-]
<span class="definition">adj. [褒]（想象力或深沉的感情）像詩一般的、富有詩意的：</span>There is a poetic quality to her playing. 她的演奏富有詩意。/ Nikolai Demidenko gave an exciting yet poetic performance. 尼古拉·傑米堅科的表演激動人心且富有詩意。/ It's very easy to wax poetic (= speak in a poetic way) about the sport of baseball.（wax為美式用法）很容易把棒球運動說得富有詩意。/ The piece ends with a truly poetic slow movement. 樂曲以非常富有詩意的旋律緩緩結束。/ His writing is self-consciously poetic. 他的作品富有詩意，但頗不自然。

<span class="vocabulary">**poetry**</span> [ˈpəʊətri; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [U, sing.] [褒] 美好的品質；優雅的氣質；詩意；詩一般美的事物：</span>There was poetry in all her gestures. 她一舉一動都很優美。/ His music is purer poetry than a poem in words. 他的音樂比真正的詩歌更具詩意。
           
<span class="vocabulary">**lyric**</span> [ˈlɪrɪk]
<span class="definition">adj.（詩歌）抒情的：</span>Lawrence's splendid short stories and lyric poetry 勞倫斯精彩的短篇小說和抒情詩 <span class="definition">n. [C] 抒情詩：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lyrical**</span> [ˈlɪrɪkl]
<span class="definition">adj. 優美地（且帶有想象力地）表現強烈感情的，如抒情的：</span>its remarkable free-flowing and often lyrical style 其令人驚歎的流暢文筆和往往富有詩意的寫作風格 / She wrote an almost lyrical account of her childhood. 她敘述了自己的童年，寫得幾乎和抒情詩一樣優美。

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 詩歌（或故事）的作品集：</span>a collection of stories by women writers 女作家小說集 / a collection of scholarly essays 學術論文集
           
<span class="vocabulary">**anthology**</span> [ænˈθɒlədʒi; 美 -ˈθɑ:l-]
<span class="definition">n. [C]（不同作家的作品的）選集：</span>an anthology of poetry 詩歌選集 / literary anthology 文學選集 / horror, poetry, short-story anthology 恐怖作品選集；詩集；短篇小說選集 / We have put together an anthology of children's poetry. 我們已經彙編了一本兒童詩選集。/ The essay first appeared in an anthology of feminist criticism. 這篇文章最早出現在一本女權主義批評選集上。

<span class="vocabulary">**rhyme**</span> [raɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C]（與另一個字或詞）押韻的一個字或詞（二者韻律相同，或二者結尾的韻律相同）：</span>The one rhyme for passion is fashion. 與passion押韻的一個詞是fashion。/ Can you think of a rhyme for ‘clear’? 你能想出和clear押韻的一個詞嗎？<span class="definition">2 [C]（一個詩行的末尾與另一詩行的末尾相押韻的）一首短詩，即押韻短詩：</span>to teach the child a little rhyme 教孩子一首短小的押韻詩 / nonsense rhyme 押韻的打油詩 / nursery, old rhyme 兒歌；舊歌謠 <span class="definition">3 [U] 在詩歌（或歌曲等）中使用相同的韻律（尤指在一個詩行結尾或一句歌詞結尾使用押韻的手法），即押韻：</span>The play is in rhyme. 這部劇作是用韻文寫成的。/ a poem written in rhyme 押韻的詩 / rhyme scheme 押韻格式 <span class="definition">vi. 1 rhyme (with sth)（字詞或音節等）押韻，或和…押韻：</span>June always rhymes with moon in old love songs.“六月”在古老的情歌中總是和“月亮”押韻。/ ‘Though’ and ‘through’ don’t rhyme. though和through不押韻。<span class="definition">2（詩歌、歌曲等）押韻（常是句尾押韻）：</span>to make it rhyme 使其押韻 / I prefer poems that rhyme. 我喜歡句尾押韻的詩。<span class="definition">vt. rhyme sth (with sth)（例如在寫詩的時候）使文字押韻：</span>You can rhyme ‘girl’ with ‘curl’. 你可以用girl和curl押韻。

<span class="vocabulary">**metre**</span> ['mi:tə]（美meter）
<span class="definition">n. [U, C]（詩的）格律或韻律；一段格律詩：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**refrain**</span> [rɪˈfreɪn]
<span class="definition">n. [C]（詩歌的）迭句：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**poet**</span> ['pəʊɪt] 
<span class="definition">n. [C] 寫詩的人，即詩人：</span>He is a painter and poet. 他是一位畫家兼詩人。/ lyric poet 抒情詩人 / Romantic poet 浪漫主義詩人 / to inspire poets 激發詩人們的靈感

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. [C]（文學作品的）主題：</span>The novel is on the theme of unhappy marriage. 這部小說的主題是不幸的婚姻。

周邊詞彙補充：
· allusion可指典故；
· anecdote可表示關於一個真實人物或事件的一個簡短、有趣、招笑的故事，即逸事，趣聞；或關於某次事件的一個私人描述，即傳聞；
· line可表示（歌詞或詩的）行；
· lament可指（為去世的人或終結的事所做的）輓歌、哀詩、悼詞；
· hymn可指讚美詩。

· 表示“篇幅”的詞群見[[13篇幅 版面]]
