---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**攝影 攝像：**</span>
<span class="vocabulary">**photography**</span> [fəˈtɒgrəfi; 美 fəˈtɑ:g-]
<span class="definition">n. [U] 關於照相或攝影的藝術、過程或工作：</span>black-and-white, colour/color photography 黑白攝影；彩色攝影 / digital photography 數字攝影 / aerial，satellite photography 航空攝影；衛星攝影 / underwater photography 水下攝影 / close-up photography 特寫攝影 / still photography 靜物攝影 / trick photography 特技攝影 / the shifting clouds caught in time-lapse photography 延時攝影捕捉到的浮雲 / amateur, professional photography 業餘攝影；專業攝影 / documentary, news photography 紀實攝影；新聞攝影 / commercial photography 商業攝影 / stock photography（尤美）圖片庫 / a commercial stock photography archive 商業圖片庫檔案 / an exceptional online source for fine-art photography 一個不同尋常的線上藝術攝影資料庫 / fashion, landscape, nature, portrait, sports, street, war, wedding, wildlife photography 時裝攝影；風景攝影；自然攝影；人像攝影；體育攝影；街道攝影；戰爭攝影；婚禮攝影；野生動物攝影 / photography collection, photography exhibit（美）, photography exhibition 攝影作品集；攝影展 / photography gallery, photography studio 照相館；攝影工作室 / photography book, photography magazine 攝影書籍；攝影雜誌 / photography competition 攝影比賽 / photography editor 攝影編輯 / fashion photography by David Burn 戴維·伯恩的時裝攝影 / Her hobbies include hiking and photography. 她的業餘愛好包括徒步旅行和攝影。/ the director of photography (= the person who is in charge of the actual filming of a film/movie, programme, etc.) 攝影導演 / Did you see the film about Antarctica? The photography was superb! 你看了關於南極的那部電影沒有？攝影棒極了。/ Photography is one of her hobbies. 攝影是她的愛好之一。/ some of the top names in fashion photography 時裝攝影界的一些頂尖人物

<span class="vocabulary">**photographer**</span> [fə'tɒɡrəfə] 
<span class="definition">n. [C] 拍照者；攝影者；攝影師；攝影愛好者：</span>professional, amateur photographer 專業攝影師；業餘攝影愛好者 / commercial, freelancer photographer 商業攝影師；自由攝影師 / a staff photographer at the ‘New York Times’ 在《紐約時報》任職的一位攝影師 / newspaper, press photographer 攝影記者 / police photographer 警方攝影人員 / sports photographer 體育攝影師

<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">n. [C] 攝影模特兒：</span>photographic model 攝影模特兒

<span class="vocabulary">**camera**</span> ['kæmərə] 
<span class="definition">n. [C]（拍照用的）照相機；（攝影用的）攝影機：</span>digital camera 數碼照相機 / movie, video camera 電影攝影機；攝像機 / a mobile phone with a built-in camera（英）帶內建相機的手機 / security camera 安保攝像機 / camera crew 攝製組

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C] [英]（盒式錄影帶的）錄影機：</span>to programme, to set video 預設錄影機；設定錄影機
  
<span class="vocabulary">**projector**</span> [prəˈdʒektə(r)]
<span class="definition">n. [C] 影象的投影機；電影的放映機：</span>overhead projector / film, movie（美）, slide, video projector 電影放映機；幻燈機；影片放映機 / digital, LCD projector 數碼投影儀；液晶投影儀 / projector screen 投影螢幕

<span class="vocabulary">**shutter**</span> [ˈʃʌtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 照相機的快門：</span>camera shutter 照相機快門 / You could hear hundreds of camera shutters clicking. 你能聽到數百架相機快門咔嚓作響。/ You will need a fast shutter speed for photographing racing. 拍賽跑照片需要較高的快門速度。/ shutter button, shutter release 快門按鈕；快門開關 / There are a few things you should check before pressing the shutter release. 按下快門之前有幾個地方要檢查一下。
           
<span class="vocabulary">**aperture**</span> [ˈæpətʃə(r); 美-tʃʊr]
<span class="definition">n. [C] [術語]（尤指攝影機等的光圈）孔徑：</span>For flash photography, set the aperture at f.5.6. 用閃光照相，要把光圈孔徑定為5.6。/ Use a small aperture and position the camera carefully. 用小光圈，仔細調整相機位置。/ The camera has a 32mm lens with a maximum aperture of f/4.5 and a fixed shutter speed of 1/100sec. 這架相機有一個32毫米的鏡頭，最大孔徑為f/4.5，固定快門速度為1/100秒。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">n. [C] 攝像機的變焦距鏡頭（該鏡頭能使你正拍攝的事物與你之間的距離看起來比實際更近或更遠），相當於zoom lens：</span>a zoom shot 用變焦距鏡頭拍的照片

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">n. [U] 鏡頭的焦距（即鏡頭與被視物件之間的距離，該距離能夠使人清晰地看到被視物件）；也可指該焦距下的焦點：</span>The children’s faces are badly out of focus in the photograph. 照片上孩子們的臉模糊不清。/ Pictures should be in focus. 照片應該成像清晰。

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [C]（攝像機或照相機的）快門速度（即其開啟和關閉所需的時間）：</span>shutter speeds 快門速度

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">n. [C, U]（攝影用的）閃光燈；或閃光燈的使用：</span>camera flash 照相機閃光燈 / a camera with a built-in flash 有內建閃光燈的照相機 / I’ll need flash for this shot. 拍這個鏡頭我需要閃光燈。

<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">n. [U, C]（攝影機或攝像機所使用的）感光膠片，底片，膠捲。是此義的常規用詞：</span>35mm film 35毫米的膠片 / a roll of film 一卷膠片
            
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p] 
<span class="definition">n. [C] 迴圈電影膠片：</span>The film is on a loop. 這部電影已製成迴圈電影膠片。/ His mind kept turning in an endless loop.（比喻用法）他思緒萬千。          

<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">n. [C] 攝影中可指底片：</span>original negative 原始底片 / photographic negative 照相底片 / film, glass negative 電影膠片；玻璃底片 / to develop negatives 沖洗底片 / We must assume that the spy kept the negatives. 我們必須假定間諜留有底片。

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C]（玻璃、金屬等）底片，感光板：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**developer**</span> [dɪˈveləpə(r)]
<span class="definition">n. [U]（用於沖印膠片的）顯影劑；顯色劑：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt.（照相機膠片）曝光（拍照時讓光射到膠片上）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**exposure**</span> [ɪkˈspəʊʒə(r); 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（拍照所用的）單張底片、膠捲：</span>There are three exposures left on this roll of film. 這卷膠捲還有三張沒拍。/ Larger drawings tend to require two or three exposures to cover them. 較大的圖畫往往需要兩三張膠片才能拍下來。<span class="definition">2 [C]（拍照的）曝光時間、曝光量：</span>I used a long exposure for this one. 我這張照片用的曝光時間長。/ A tripod also lets you shoot long exposures at night. 三腳架也可以讓你在晚上長時間曝光。/ an exposure of 1/18sec at f/11 1/18秒f/11光圈的曝光量

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [C] 膠片對光線的敏感程度，即感光度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adj. [術語]（膠片）感光快的（對光線非常敏感，因而在弱光中或物體快速移動的時候也能感光的）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 攝影中可指膠片曝光慢的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [U, C] 也可用videotape，指錄影帶（此時指用於儲存資料的磁性材料），也可指裝錄影帶的盒子（此時叫盒式錄影帶）：</span>The movie will be released on video in June. 這部電影的錄影帶將於六月份發行。/ a blank video 空白錄影帶

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 錄音機或錄影機的磁頭：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 拍攝電影（以講述一個故事或展示一次真實事件）。是將名詞用作動詞：</span>They are filming in Moscow right now. 目前他們正在莫斯科拍電影。/ Two young boys were filmed stealing CDs on the security video. 兩名少年偷唱片時被保安錄影機拍攝了下來。/ The serial was filmed on location in Italy. 這部連續劇是在義大利實景拍攝的。

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 拍攝電影或照片。是一個形象化用詞：</span>Cameras ready? OK, shoot! 攝影機準備好了嗎？好，開拍！/ Where was the movie shot? 那部電影是在哪兒拍的？/ The movie was shot in black and white. 那部電影拍成了黑白片。<span class="definition">n. [C] 電影或照片的拍攝：</span>commercial, cover, fashion, film（尤英）, movie（尤美）, magazine, video shoot 廣告攝影；封面攝影；時裝攝影；電影拍攝；雜誌攝影；攝像 / location shoot 外景拍攝 / night shoot 夜間攝影
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth on film/tape, etc. 拍攝、錄製：</span>The attack was captured on film by security cameras. 襲擊事件已被保安攝像機拍攝下來。/ The incident was captured on videotape. 事件被拍成了錄影。/ The images were captured by TV crews filming outside the base. 這些影像是電視劇組人員在外景地拍攝的。

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [U] 錄影或錄影的過程：</span>A wedding is the perfect subject for video. 婚禮是極好的錄影主題。<span class="definition">vt. [尤英]（正式用法為videotape）用錄影機來錄製電視節目；用攝影機給…錄影：</span>to video that programme 錄那個節目 / to video students 給學生們錄影

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 給…拍照，攝影。是一個簡單用詞，日常生活中比較常用：</span>to take a photograph of sb/sth 給（某人或某物）拍照 / to have your picture taken 讓人給你拍照
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] 拍照；攝影：</span>A passing tourist snapped the incident. 一個過路的遊客把這件事拍了下來。/ She seemed oblivious to the crowds of photographers snapping away. 成群的攝影者不停地拍照，她好像渾然不覺。/ He was the first ever non-British photographer to be invited to snap a royal. 他是有史以來第一個應邀為王室成員拍照的非英籍攝影師。

<span class="vocabulary">**photograph**</span> ['fəʊtəɡrɑːf] 
<span class="definition">vt. 給…照相，即拍照。是將名詞用作動詞：</span>to photograph the boy 給這個男孩拍照 / I hate being photographed. 我討厭被拍照。<span class="definition">vi. photograph well, badly, etc. 拍出來的照片很好看或不好看等，即上相或不上相等：</span>I don’t photograph well. 我不上相。
           
<span class="vocabulary">**candid**</span> [ˈkændɪd]
<span class="definition">adj.（照片）趁人不備時拍攝的，如偷拍的、抓拍的：</span>candid photograph 偷拍的照片 / candid camera 偷拍用的小照相機

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt.＆vi. focus (sth) (on sb/sth)（攝影機、相機等）調節焦距（或使其調節焦距）以清晰地看到…，即對焦：</span>The camera focuses on the actor’s face. 攝影機對準演員的臉部。

<span class="vocabulary">**cheese**</span> [tʃi:z] 
<span class="definition">n. [sing.] cheese! 是要求被拍照的人說的詞，相當於中文的“茄子”：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 攝像機朝某個方向移動，以跟拍一個物體或拍攝一個寬闊、廣大的區域：</span>The camera panned back to the audience. 攝像機搖回拍攝觀眾。/ He panned the camera along the row of faces. 他移動攝像機順著這一排面孔拍攝。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">vi. 指攝影機跟蹤攝影，或移動攝影：</span>The camera tracked away. 攝影機將鏡頭推遠。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vi. 1（通常用於指令）停止拍攝或錄音、錄影：</span>The director shouted ‘cut!’ 導演大聲喊道“停！” <span class="definition">2 cut (from sth) to sth（電影、電視或無線電廣播中）切換場景：</span>The scene cuts from the classroom to the playground. 鏡頭從教室切換到操場。
           
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. [sing.] 拍攝電影時，用於表示完成拍攝、停機：</span>Cut! That's a wrap. 停！就拍攝到這兒。
 
<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">vt. [術語] 剪裁或剪下圖片或照片：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt.（將膠捲）沖洗成照片：</span>I’m having the pictures developed and printed. 我已把照片送去沖印。

<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt. 沖洗膠片（即用化學物質來處理已拍過照的膠片，使其顯示影象）。不太如print常用：</span>I had the film developed yesterday. 我昨天把膠捲拿去沖印了。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [術語] 攝影中可指定影、定色：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· record可指錄製音樂、電影等，也可指此種影像記錄。

· 表示“鏡頭”的詞群見[[11鏡頭 畫面]]
· 表示“電影”、“電影行業”的詞群見[[05影視 劇集]]

<span class="vocabulary">**photo**</span> ['fəʊtəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 照片。是一個簡單用詞：</span>Let’s take a photo! 我們拍張照吧！（美式英語常用take a picture）/ a colour photo 彩色照片 / signed photo 簽名照 / photo session（社交活動中與名人拍照的）拍照時間段 / photo story 照片故事 / photo gallery 照相館

<span class="vocabulary">**photograph**</span> ['fəʊtəɡrɑːf] 
<span class="definition">n. [C] 照片。是此義的常規用詞：</span>to take some photographs of the house 給這所房子拍一些照片（美式英語常用take a picture）/ recent photograph 近照 / black-and-white, colour/color photograph 黑白照片；彩色照片 / faded photograph 褪色的照片 / clear photograph 清晰的照片 / signed photograph 簽名照 / group photograph 集體照 / portrait photograph 肖像照 / family photograph 家庭照片 / wedding photograph 結婚照 / cover photograph 封面照片 / publicity photograph 宣傳照片

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C] 照片，相片，相當於photograph，但不如photograph常用：</span>to take pictures of each other 互相拍照 / grainy picture 有顆粒感的照片 / black-and-white, colour/color picture 黑白照片；彩色照片 / digital picture 數碼照片 / baby, family picture 嬰兒照片；家庭照片 / wedding picture 婚禮照片 / I can’t see you in the picture. 我在照片裡看不到你。

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 照片。是一個形象化用詞：</span>camera shot 照片 / fashion, publicity shot 時裝照；宣傳照 / cover shot 封面照 / screen shot（通常用screenshot）from a computer 電腦的螢幕截圖 / to snap a few shots 抓拍幾張照片 / I got some good shots of people at the party. 我給參加聚會的人拍了幾張精彩的照片。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">n. [C]（也可用snapshot）（尤指快速搶拍的）照片：</span>holiday snaps 假日拍的照片 / a snap my mother took last year 我母親去年拍的照片

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 專指用底片洗印出來的相片：</span>How many sets of prints would you like? 你想洗幾套照片？/ a black and white print of Tom as a child 一張湯姆小時候的黑白照片

<span class="vocabulary">**scene**</span> [si:n] <span class="definition">n. [C]（表現某地或該地的事物的）攝影作品：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">n. [C]（電影、錄影或影片的）定格畫面；劇照：</span>a publicity still from his new movie 他的新電影的廣告劇照

<span class="vocabulary">**view**</span> [vju:] 
<span class="definition">n. [C] 展示了一個有趣的地方或景色的一張照片，即風景照：</span>a book with views of Paris 一本有巴黎風光的書
           
<span class="vocabulary">**imagery**</span> [ˈɪmɪdʒəri]
<span class="definition">n. [U] [正式]（尤指具有象徵意義的）圖片、影象、照片：</span>photographic, radar, satellite, video imagery 照相影像；雷達影像；衛星影像；影片影像 / high-resolution imagery 高解析度影像 / computer-generated, digital imagery 計算機合成影像；數字影像 / 3-D, three-dimensional imagery 立體影像；三維影像 / aerial, overhead（尤美）imagery 航拍影像；高空拍攝的影像 / The Pentagon is searching for overhead imagery from satellites or spy planes. 五角大樓正在搜尋衛星或間諜飛機拍攝的影像。/ The equipment provides intelligence imagery for tactical commanders. 這種裝置為戰術指揮人員提供情報影像。/ This is an ambitious and intriguing movie, full of striking imagery. 這是一部氣勢恢宏、引人入勝的電影，充滿了動人心魄的瑰麗景象。

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C]（電影等節目的）錄影或錄影製品：</span>live video 現場錄影 / digital video 數字影片 / high-definition video 高畫質影片 / video camera, video player, video recorder 攝像機；放像機；錄影機 / video monitor 影片監視器 / video clip 錄影片段 / a short promotional video 一個宣傳短片 / a home video 家庭錄影 / instructional video 教學錄影帶 / online video 線上影片

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [U] [術語]（照片的）立體感：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**background**</span> ['bækɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在照片或其它場景中，主要物體（或人物等）背後的場景，即背景：</span>a photograph with trees in the background 一張以樹木為背景的照片 
                         
<span class="vocabulary">**foreground**</span> [ˈfɔ:graʊnd; 美 ˈfɔ:rg-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] the foreground可指（照片的）前景：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**highlight**</span> [ˈhaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [pl.] highlights [術語]（照片的）強光部分：</span>瞭解即可       

<span class="vocabulary">**resolution**</span> [ˌrezəˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [U, sing.]（計算機螢幕、印表機、印刷機等產生的影象的）清晰度、解析度：</span>high-resolution graphics 高畫質晰度的圖形 / image, screen resolution 影象解析度；螢幕解析度 / a monitor capable of a 1,024 by 768 pixel resolution 1,024×768畫素的顯示器 / 24-bit resolution 24位元解析度 / Now this machine gives us such high resolution that we can see very small specks of calcium. 現在這臺機器可以呈現很高的解析度，我們可以看見非常小的鈣微粒。
           
相關詞義延伸：
· picture還可指電影、電檢視像或畫面、電影院。

周邊詞彙補充：
· reconstruction可指再現某事（尤指犯罪過程）的一小段影片；
· plate可指書中的插圖照片，尤指優質紙張上的整頁插圖；
· album可表示相簿；
· grab可指計算機領域的抓取（或擷取、採集）的影象；
· contrast可指（攝影中的）顏色反差，明暗對比（以創造一種特殊的效果）。也可指（電視螢幕的）影象明暗對比度，反差；
· location可指（電影的）外景拍攝地。

· 表示“表現”、“刻畫”的詞群見[[08描述 概述]]和[[01展示 呈現]]
