---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**狀態、狀況：**</span>
<span class="vocabulary">**state**</span> [steɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一個人或事物所處於的精神（或情感、身體、客觀）狀態、狀況、情況。是一個常規用詞，含義極具概括性：</span>emotional, mental, psychological state 情緒；精神狀況；心理狀態 / a confused state of mind 思緒紛亂 / He was in a state of permanent depression. 他一直處於消沉狀態。/ She was in a state of shock. 她震驚不已。/ The soul has reached a state of perfection. 心靈達到了完美境界。/ state of health 健康狀況 / She slipped into a state of unconsciousness. 她陷入了昏迷。/ the state of the country’s economy 國家的經濟狀況 / financial state 財務狀況 / The building is in a bad state of repair. 那座房子破敗不堪，需要修繕。/ Jane was in a terrible state after losing her job. 簡失業以後，情況很糟。/ a state of affairs 形勢；事態 / a state of emergency 緊急狀態

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 某事物所處的狀態或狀況：</span>The car is still in excellent condition. 這輛車的車況仍然極好。/ The clock was restored to its original condition. 這個鍾已經恢復原狀。

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [U] 表現的好壞程度；表現良好（如人或動物在體育賽場上的競技狀態）：</span>His form this season has been brilliant. 他在本賽季的競技狀態一直很好。/ The team entered the tournament in top form. 該隊以最好的狀態參加了錦標賽。/ She urgently needs to find her form. 她迫切需要找到狀態。/ poor form 狀態不佳 / a return to form 狀態恢復

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [U] 某事物的客觀（或物理）條件或狀況：</span>What sort of shape was the car in after the accident? 這車出過事故以後狀況如何？/ The company is in good financial shape. 該公司的財務狀況良好。

<span class="vocabulary">**circumstance**</span> ['sə:kəmstəns] 
<span class="definition">n. [pl.] circumstances 可指一個人的生活條件或狀況（尤指其經濟條件或狀況）：</span>Grants are awarded according to your financial circumstances. 補助金根據經濟狀況發放。/ family, personal circumstances 家庭經濟狀況；個人經濟狀況 / desperate circumstances 捉襟見肘的境況 / comfortable circumstances 寬裕的經濟狀況 / adverse, difficult, tragic circumstances 逆境；困境；悲慘的境遇

<span class="vocabulary">**health**</span> [helθ] 
<span class="definition">n. [C] 某事物成功的程度，尤指組織的成功、興旺或系統的良好運轉：</span>the future health of the steel industry 鋼鐵行業未來的興旺 / the health of your finances 財務狀況 / the health of your marriage 婚姻狀況

相關詞義延伸：
· condition還可指（影響某事發生方式的）物理環境，可稱為狀態或條件。也可指一群人的生存狀態或生存處境（如生存中遇到的問題）等。

周邊詞彙補充：
· light可指（所呈現的事物的）角度、狀態、性質。

· 表示“身體狀況”的詞群見[[30體質 體魄]]

