---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**內容：**</span>
<span class="vocabulary">**content**</span> ['kɒntent] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] contents可指某事物（如瓶子、盒子或房間等）的所含之物，內容：</span>to spill contents 灑出內含物 / She emptied the contents of her bag on the floor. 她把包裡的東西都倒在了地上。/ the contents of the building 大樓裡的東西 <span class="definition">2 [sing.]（書、講話、節目等的）主題，主要內容：</span>Your tone of voice is as important as the content of what you have to say. 你的講話聲調和你要講的內容同樣重要。/ Her poetry has a good deal of political content. 她的詩歌含有大量的政治內容。/ the content of the letter 這封信的內容 <span class="definition">3 [U]（課程或計劃的）內容：</span>course content 課程內容

相關詞義延伸：
· content還可指某事物中所包含的某種物質的總量，即含量。也可指網站或只讀光碟上的資訊或其他材料，即內容，目錄。

周邊詞彙補充：
· the above可指上述內容。

☀ <span class="category">**形式：**</span>
<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. 1 [C]（某事物或事件）存在或發生的若干種方式之一，可叫做方式或形式、形態：</span>They received a benefit in the form of a tax reduction. 他們以減稅的形式獲得了收益。/ Swimming is one of the best forms of exercise. 游泳是最好的鍛鍊方式之一。/ The training programme takes the form of a series of workshops. 培訓課程採取一系列研討會的形式。/ This dictionary is also available in electronic form. 這部詞典也有電子版本的。/ The company will not tolerate discrimination in any shape or form. 該公司不容許有任何形式的歧視。/ art, literary, musical form 藝術形式；文學形式；音樂形式 / The gas is stored in liquid form. 那種氣體以液態儲存。/ life form 生命形態 / a mythical creature that could change its form 一種會變形的神話中的生物 / Two weeks later the moth will emerge in its adult form. 兩週後，飛蛾就會變成成蟲形態。<span class="definition">2 [U] 總體中各部分的安排，即結構，形式（尤指一部藝術作品或一篇文章的結構或形式）：</span>form and content of a novel 小說的形式和內容

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [U]（所計劃或組織出來的）某事物的結構、框架或特徵：</span>Will new technology change the shape of broadcasting? 新技術會改變廣播的方式嗎？/ the future shape of Europe 歐洲的未來格局 / the shape of Asia’s political map 亞洲政治版圖的形勢 / A wonderful idea began to take shape in her brain. 一個絕妙的想法開始在她腦中形成。/ the words we use to give a shape to our feelings 我們用來表達感情的話語 / This new systems could be the shape of things to come. 這個新系統很有可能代表了未來的發展趨勢。/ I can’t stand insects in any shape or form.（英）無論什麼樣的昆蟲我都很害怕。/ to provide money in the shape of student loans 以學生貸款的形式提供資金

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">n. [C] 對…的安排（或呈現）的方式或順序，即程式，形式：</span>to explain the format of the programme 解釋這個節目的程式 / All the lectures follow the same basic format. 所有的講座都沿襲同一基本形式。/ the format of the conference 會議的形式
            
<span class="vocabulary">**scheme**</span> [ski:m]
<span class="definition">n. [C]（設計或組織…的）體制：</span>rhyme scheme 押韻格式 / The poem's rhyme scheme, which Dante invented, is known ass 'terza rima'. 這首詩的韻格由但丁自創，稱為“三行體”。/ conceptual, organizational, regulatory scheme 概念圖式；組織架構；管理機制          

<span class="vocabulary">**formal**</span> [ˈfɔ:ml; 美 ˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj.（做事）形式上的（而非內容上的）：</span>Getting approval for the plan is a purely formal matter: nobody will seriously oppose it. 尋求計劃獲得批准純粹是一個形式上的問題：沒有人會認真反對的。/ The monarch retains largely formal duties. 君主在很大程度上只保留了形式上的職責。/ Critics have concentrated too much on the formal elements of her poetry, without really looking at what it is saying. 評論家過多地集中評論她詩歌的形式，而沒有真正看其內容。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某事物的形式、形狀、秩序等：</span>to sit in rows 坐成一排排

相關詞義延伸：
· format還可指出版物的版式或開本。也可指計算機上所儲存或執行的資料的格式。亦可指電影、音樂錄製品等的格式。或可指排版。

周邊詞彙補充：
· medium可指畫家、作家、音樂家等從事文藝創作所採用的材料或形式。

· 表示“形狀”的詞群見[[01圖形 形狀]]
· 表示“體形”的詞群見[[01身材體形]]
· 表示“習慣”、“傳統”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“範例”、“模型”的詞群見[[03範例 模型]]
· 表示“禮貌”、“客套”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“詞形”的詞群見[[16詞法 詞形]]
