---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**經歷、事蹟、履歷的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**experience**</span> [ɪk'spɪərɪəns] 
<span class="definition">n. 1 [U] 經歷，閱歷：</span>personal experience 個人經歷 / past experience 過去的經歷 / historical experience 歷史程序 / to learn from experience 從經歷中吸取教訓 / He has direct experience of poverty. 他親身體驗過貧窮。<span class="definition">2 [C] experience (of sth) 一次經歷或體驗（該經歷或事件對你造成了影響）：</span>an unforgettable experience 一次難忘的經歷 / the only experience of driving 僅有的駕駛經歷 / childhood experience 童年的經歷 / educational, learning experience 教育經歷；學習經歷 / emotional experience 感情經歷 / sensory experience 感官體驗 / viewing experience 視覺體驗 / user experience 使用者體驗 / spiritual experience 精神體驗
           
<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C]（人生的）一段經歷：</span>I'd like to try and forget the whole episode. 我倒想盡量把那段經歷全部忘掉。/ Unfortunately it was a rather sordid episode of my life. 不幸的是，這是我人生中非常不光彩的一段經歷。

<span class="vocabulary">**history**</span> ['hɪstərɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] history (of sth) 有關某個人、家族或地點的歷史記錄，一個人過去的履歷：</span>a history of drinking 酗酒記錄 / family history 家史 / credit, employment, life, personal history 信用記錄；工作履歷；生活閱歷；個人履歷 / a history of heart disease in the family 家族心臟病史 / case history 病歷 / They have a history of trying to interfere. 他們曾試圖干涉。/ They had an affair once, but that’s past history now. 他們曾有過一段風流韻事，但那是過去的事了。

<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [sing.] record (on sth)（有關過去的行為、性格、成就等的）記錄；事實；經歷；功過等：</span>to have an impressive record of achievement 取得令人讚歎的成就 / to criticize the government’s record on housing 批評政府在住房問題上的所作所為 / The airline has a good safety record. 這家航空公司的安全記錄一向良好。/ He has a spotty military record. 他斷斷續續在軍隊服過役。/ educational record 受教育經歷 / human rights record 人權記錄 / driving record 駕駛記錄

<span class="vocabulary">**deed**</span> [di:d] 
<span class="definition">n. [C] [正式，文學] 某人所做的一件事（通常是非常好或非常壞的一件事），相當於act：</span>glorious, heroic deed 光榮的事蹟；英勇的事蹟 / She felt that she had done her good deed for the day. 她當時認為自己做了好事。/ bad deed 不良的事蹟 / They paid children to do their evil deeds. 他們給孩子們錢，讓他們做壞事。/ to apologize for his past deeds 為他過去的所作所為道歉
           
<span class="vocabulary">**exploit**</span> [ɪkˈsplɔɪt]
<span class="definition">n. [usually pl.] 英勇、激動人心或引人注目的行為：</span>the daring exploits of Roman heroes 羅馬英雄英勇無畏的行為 / His courage and exploits were legendary. 他的無畏與英勇事蹟是出了名的。/ military, sporting exploit 軍事事蹟；體育成績 / He was always bragging about his sexual exploits. 他總是吹噓他的風流韻事。

<span class="vocabulary">**introduction**</span> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [sing.] introduction (to sth) 一個人對某事的初次經歷；首次體驗：</span>This album was my first introduction to modern jazz. 這張專輯唱片讓我初次接觸了現代爵士樂。

<span class="vocabulary">**universe**</span> ['ju:nɪvə:s] 
<span class="definition">n. [sing.]（某種）經驗體系；或某人的經歷（可以是其全部經歷，也可以是其全部經歷中的重要部分）：</span>the moral universe 道德體系 / Good writers suck in what they see of the world, re-creating their own universe on the page. 好的作家觀攝現實世界，在書裡重新創造自己的世界。/ He lives in a little universe of his own. 他生活在自己的小天地裡。/ The characters exist in a parallel universe. 這些人物在現實生活中根本不存在。
           
<span class="vocabulary">**encounter**</span> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<span class="definition">n. [C] 特殊的經歷或體驗：</span>It was his first sexual encounter (= first experience of sex). 那是他的第一次性經歷。/ his first serious encounter with alcohol 他第一次正兒八經喝酒的經歷
           
<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 遇上要處理的事：</span>The college has brought me into contact with western ideas. 上大學使我接觸了西方的思想。/ Children should be brought into contact with poetry at an early age. 兒童應該在幼年接觸詩歌。
           
<span class="vocabulary">**glimpse**</span> [glɪmps]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (into sth) / ~ (of sth) 短暫的感受或體驗（以有助於理解…）：</span>The programme gives us a rare glimpse of a great artist at work. 這個節目使我們難得地體會偉大藝術家工作時的情況。/ This scene may give a rare glimpse of Charles's personal style as king. 這一幕非常難得地讓人得以一睹查理作為國王的個人風範。/ That smile afforded her a brief glimpse of the other side of Adam. 那個微笑讓她窺見了亞當的另一面。/ The exhibition offers a fascinating glimpse at life beneath the waves. 這個展覽展示了精彩神奇的海底世界。/ Take a glimpse into the future of space travel. 粗略展望一下太空旅行的前景。/ She got a glimpse of a very different way of life. 她看到了一種完全不同的生活方式。

<span class="vocabulary">**education**</span> [͵edʒu'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [sing.] 教會人某個道理的有趣經歷，常帶幽默意味：</span>The long running was quite an education for my grandfather! 這次長跑真讓我爺爺大受教益！
          
周邊詞彙補充：
· nightmare可指非常可怕或不快的經歷，或非常棘手的經歷，即噩夢般的經歷；
· saga可指一長串的事件或冒險經歷。

☀ <span class="category">**經歷、體驗的動詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**experience**</span> [ɪk'spɪərɪəns] 
<span class="definition">vt. 經歷，經受，遭受。算是一個常規用詞：</span>to experience an earthquake 經歷一場地震 / to experience food shortage 經歷食物短缺
                      
<span class="vocabulary">**cop**</span> [kɒp; 美 kɑ:p]
<span class="definition">vt. [非正式] 遭受不愉快的事情：</span>He copped all the hassle after the accident. 他在事故發生後各種的罪都受了。           

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">vt. 短暫經歷某事（尤指你想要體驗得更多的事），即嚐到甜頭，淺嘗：</span>He had tasted freedom only to lose it again. 他剛嚐到了自由的甜頭，卻又失去了。
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">vt. 短暫體驗某事（以便對此事有個大致瞭解）：</span>the chance to sample a different way of life. 體驗不同生活方式的機會

<span class="vocabulary">**savour**</span> [ˈseɪvə(r)]
<span class="definition">vt. 體會、體味（一種感覺或經歷）：</span>I wanted to savour every moment. 我要細心品味，一刻也不錯過。/ She savored her newfound freedom. 她盡情享受剛剛獲得的自由。/ We won't pretend we savour the prospect of a month in prison. 我們不會裝作我們滿心盼望著在監獄中度過一個月。           

<span class="vocabulary">**slum**</span> [slʌm]
<span class="definition">vi. [非正式]（通常用slumming）（暫時）花時間過比以前更糟的生活，如逛貧民窟、體驗下層社會的生活：</span>There are plenty of ways you can cut costs on your trip without slumming. 在旅行中，有許多辦法既可以減少開銷又不至於顯得寒酸。/ rich kids slumming it 體驗下層社會生活的有錢人的孩子 / aristocratic types who enjoyed slumming around in musty old Scottish castles 喜歡在發黴的蘇格蘭古堡裡體驗苦日子的貴族階層

<span class="vocabulary">**encounter**</span> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<span class="definition">vt.（在做某事的時候）遭遇、遇到某事，尤指早遇到令人不快或困難的事：</span>We encountered a number of difficulties in the first week. 我們在第一週遇到了一些困難。/ I had never encountered such resistance before. 我以前從未遇到過這麼大的阻力。/ Every day of our lives we encounter stresses of one kind or another. 我們在每天的生活中會面臨這樣或那樣的壓力。/ Environmental problems they found in Poland were among the worst they encountered. 他們在波蘭發現的環境問題是他們遇到過的最嚴重的。
           
<span class="vocabulary">**sustain**</span> [səˈsteɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 遭受壞事：</span>A seventeen-year-old tourist died late last night of injuries sustained in yesterday's bomb blast. 一位 17 歲的遊客在昨天的炸彈爆炸中受傷並於當天深夜身亡。/ Every aircraft in there has sustained some damage. 那裡的每架飛機都受到了一些損壞。/ to sustain a defeat 遭到失敗 / The company sustained losses of millions of dollars. 公司遭受了數百萬元的巨大損失。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. 1 僅用於完成時，指已經經歷過…：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 親身體驗；親身經歷：</span>He has known both poverty and wealth. 他貧富生活都親身經歷過。

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt. expose sb to sth 透過給予某人某種經驗、體驗或向其展示某事物像什麼（或是怎樣的）而讓其發現出…，如使體驗：</span>We want to expose the kids to as much art and culture as possible. 我們想讓孩子們受到儘可能多的藝術和文化薰陶。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 經歷，經受。是一個簡單用詞：</span>to have a good time 過得愉快 / I was having difficulty in staying awake. 我當時正困得睜不開眼。/ She’ll have an accident one day. 她總有一天會出事的。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 經歷…，或受到…影響。常經歷的是壞事：</span>The school took the full force of the explosion. 爆炸的全部破壞力都集中在這所學校。/ Can the ropes take the strain? 這些繩子能承受住這一張力嗎？/ The team took a terrible beating. 這個隊遭到慘敗。

<span class="vocabulary">**suffer**</span> ['sʌfə] 
<span class="definition">vt. 經歷令人不悅的事情，如受傷、失敗或損失，可稱為遭受，蒙受等：</span>He suffered a massive heart attack. 他的心臟病發作很嚴重。/ The party suffered a humiliating defeat in the general election. 該黨在大選中慘敗。/ The company suffered huge losses. 公司出現鉅額虧損。

<span class="vocabulary">**subject**</span> [səb'dӡekt] 
<span class="definition">vt. 使某人經歷不愉快的事情，即使遭受：</span>The man had subjected her to three years of abuse and beatings. 那個男人讓她遭受了三年的辱罵和毆打。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. [非正式] 經歷困難或不快的事：</span>to hit a problem 遇到問題 / to hit trouble 遇到麻煩

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 經歷；遭受：</span>He has seen a great deal in his long life. 他在漫長的一生中經歷了許多事情。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 經歷…；或以某種行動方式來經歷…：</span>to go through a change 經歷一次變化

周邊詞彙補充：
· confront可指與某人面對、對峙（尤指不友好或危險地對峙）。

· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“熬過”、“艱難渡過”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“記錄”的詞群見[[06記錄 記載]]
· 表示“過去”的詞群見[[01過去 以前]]
· 表示“歷史”的詞群見[[01歷史 文明]]
· 表示“熟練”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“嘗試”的詞群見[[05嘗試 試驗]]
· 表示“目睹”的詞群見[[16確信 證明]]

相關詞義延伸：
· suffer還可指（因疾病、痛苦、悲傷、匱乏等而）受苦、受難。

周邊詞彙補充：
· past可指過去發生的事情。也可指（某個人）過去的生活或職業生涯、一個組織或國家的過去；
· get可指受到或遭到（懲罰）；
· have可指經歷或受到（某人行為的效果）；
· receive可指經歷（或被給予）某種待遇或傷害；
· tear可尤指（某地）遭受折磨。也可指深受…的糟糕影響的，或深受…破壞的；
· time可指（以某種方式所經歷或體驗的）時間或時刻、場合；
· journey可指心路歷程；
· life可指（與形容詞連用）一個人在某種情境或工作中的一段經歷。也可指某人的生平事蹟，傳記。

