---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**基地 軍營：**</span>
<span class="vocabulary">**headquarters**</span> [ˌhedˈkwɔ:təz; 美 ˈhedkwɔ:rtərz]
<span class="definition">n. [U, C]（縮寫為HQ）軍事行動的司令部：</span>temporary headquarter 臨時指揮部 / field headquarter 戰地指揮部 / administrative, campaign, operational headquarter 後勤總部；戰役指揮部；行動指揮部 / army, military headquarter 陸軍司令部；軍事指揮部 / brigade, command, division headquarter 旅部；司令部；師部 

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 陸軍或海軍的一個小型基地；還可指駐紮在其中的人員：</span>a naval station 海軍基地

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] 陸軍或海軍等的軍事基地，是此義的基礎用詞和常規用詞：</span>army, air, air-force, military, missile, naval base 陸軍基地；空軍基地；軍事基地；導彈基地；海軍基地 / The planes have all returned to base. 飛機全部返回了基地。

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">n. [C, U] 軍隊的兵營。是一片地方，而非quarter那樣指營房建築。camp具體可指設立在野外，供士兵們臨時居住的營區；也可指軍隊平時所駐紮的營區（士兵們可在此進行訓練）；還可指戰爭中的戰俘營或集中營：</span>an army camp 軍營

<span class="vocabulary">**barracks**</span> [ˈbærəks]
<span class="definition">n. [C] 營房；兵營（可以是一棟房子，也可以是一組房子）：</span>army, marine, military, police barracks 兵營∶海軍營房;軍營;警營 / fortified barracks 設防兵營 / wooden barracks 用木頭蓋的營房 / an army barracks in the north of the city 城北部的軍營 / the parade grounds of Wellington Barracks 威靈頓兵營的閱兵場 / The troops were ordered back to barracks. 士兵們被命令返回營房。/ He was confined to barracks for three weeks as a punishment. 作為懲罰他在營房被關了三個星期。/ The soldiers are searched before they are allowed to leave barracks. 士兵在獲准離營前要接受搜身。/ Troops are being withdrawn to barracks to avoid further clashes. 部隊正在撤回兵營以避免引起更大沖突。
          
<span class="vocabulary">**fort**</span> [fɔ:t; 美 fɔ:rt]
<span class="definition">n. [C] [美] 士兵居住並訓練的一個地方，即兵營、軍營：</span>Fort Drum 德拉姆堡

周邊詞彙補充：
· seat可指組織機構（或活動）的基地；
· pentagon可指五角大樓，即美國國防部。