---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**俘虜 戰俘：**</span>
<span class="vocabulary">**prisoner**</span> ['prɪznə] 
<span class="definition">n. [C] 被敵人捕獲並被關押起來的人，即俘虜：</span>a prisoner of war 戰俘 / Many soldiers were taken prisoner. 許多士兵被俘。/ to capture 80 prisoners 抓獲80名俘虜
           
<span class="vocabulary">**captive**</span> [ˈkæptɪv]
<span class="definition">n. [C] 俘虜、戰俘：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 俘獲某人，尤指在戰爭中擒獲俘虜、繳獲戰利品：</span>Allied troops captured over 300 enemy soldiers. 盟軍俘虜了300多名敵方士兵。/ The guerrillas shot down one aeroplane and captured the pilot. 游擊隊擊落了一架飛機,並俘獲了飛行員。/ The whole town celebrated when two tanks were captured. 全城居民慶祝繳獲了兩輛坦克。<span class="definition">n. [U]（被）俘獲、（被）捕獲：</span>The refugees evaded capture by hiding in the forest. 難民們藏在森林裡以躲避被俘。

<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或文學] the spoils 可指在戰爭或戰鬥中被獲勝方拿走的戰利品：</span>The soldiers began to divide the spoils. 士兵們開始瓜分戰利品。/ True to military tradition, the victors are now treating themselves to the spoils of war. 按照軍事慣例，勝者正在分享戰利品。/ He never sits back and enjoys the spoils of victory. 他從未袖手旁觀享受勝利果實。

<span class="vocabulary">**trophy**</span> [ˈtrəʊfi; 美 ˈtroʊfi]
<span class="definition">n. [C] 戰爭中獲得的戰利品：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**loot**</span> [lu:t]
<span class="definition">n. [U] 士兵在戰鬥勝利後得到的戰利品、掠奪品：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**booty**</span> [ˈbu:ti]
<span class="definition">n. [U] 被盜的貴重物品（即贓物），尤指士兵的戰利品：</span>war booty 戰利品 / They divided the booty among the troops. 他們在部隊內部瓜分了戰利品。/ Troops destroyed the capital and confiscated many works of art as war booty. 軍隊摧毀了這座都城，並把大量藝術品收繳為戰利品。
           
<span class="vocabulary">**scalp**</span> [skælp]
<span class="definition">n. [C]（舊時美洲土著從被殺的敵人頭上剝下作為戰利品的）帶發頭皮：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.（作為戰利品，從被殺的敵人頭上）剝下帶發頭皮：</span>He pretended to scalp me with his sword. 他假裝要用劍剝下我的頭皮。

· 表示“赦免”、“饒恕”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“撤退”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“登陸”的詞群見[[50上岸 登陸]]和[[56進場 著陸]]
· 表示“擊敗”、“戰勝”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“戰敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“解放”、“獨立”、“自治”的詞群見[[30解放 獨立 自治]]
· 表示“解脫”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“榮譽”、“英雄”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“國旗”、“軍旗”的詞群見[[38國旗 旗幟]]
