---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**笑的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**laugh**</span> [lɑːf] 
<span class="definition">vi. laugh (at/about) 笑，發笑。是一個基礎用詞：</span>She always makes me laugh. 她老是引得我發笑。/ He burst out laughing. 他突然大笑起來。/ She smiles and laughs easily. 她笑點低。

<span class="vocabulary">**smile**</span> [smaɪl] 
<span class="definition">vi. smile (at sb/sth)（嘴角向上地）微笑：</span>She smiled at him and he smiled back. 她衝他笑笑，他也衝她笑笑。/ He smiled with relief. 他寬慰地笑了。/ She smiled with pleasure. 她高興地笑了。/ He never seems to smile. 他好像從來都不笑。<span class="definition">vt. 無被動式，現出某種笑容：</span>to smile a small smile 微微一笑 
           
<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (at sb) 眉開眼笑、滿面笑容：</span>He beamed at the journalists. 他笑容滿面地面對記者。/ She was positively beaming with pleasure. 她的確喜不自勝。/ The barman beamed a warm smile at her. 酒吧侍者對她熱情地微笑。/ ‘I'd love to come, ’ she beamed (= said with a large smile). “我很樂意來。”她滿面笑容地說。/ He beamed broadly at them, clearly very pleased to see them. 他對他們眉開眼笑，顯然見到他們非常高興。/ She positively beamed with satisfaction. 她非常滿意地笑了。/ She beamed happily at Maxim. 她幸福地對馬克西姆笑了。/ His face beamed with pleasure. 他高興得滿面笑容。/ Frances beamed at her friend with undisguised admiration. 弗朗西絲開心地對自己的朋友笑著，毫不掩飾她的羨慕之情。           

<span class="vocabulary">**chuckle**</span> [ˈtʃʌkl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at/about sth) 輕聲地笑：</span>She chuckled at the memory. 想起這件事她就暗自發笑。/ The banker chuckled and said, 'Of course not.' 銀行家暗自發笑並說道：“當然不。” / He chuckled at her forthrightness. 她的直率讓他竊笑。/ She was still chuckling about the story the next day. 第二天她想起那個故事還在暗自發笑呢。/ He chuckled at the thought of the two of them stuck in the snow. 想到他們兩個困在雪中的情景，他就暗自發笑。/ She chuckled softly to herself as she remembered his astonished look. 想起他那震驚的表情，她就暗自發笑。

<span class="vocabulary">**giggle**</span> [ˈgɪgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at/about sb/sth)（因感到有趣、尷尬或緊張而）傻笑，如咯咯笑：</span>The children giggled hysterically. 孩子們歇斯底里地傻笑。/ They giggled about their teacher's accident. 他們因老師的意外大笑不止。/ We giggled at the picture. 我們看到那幅畫咯咯笑了起來。/ We were giggling over some old photos. 我們邊看老照片邊咯咯地笑。/ The children giggled with delight. 孩子們高興地咯咯直笑。/ They collapsed in a fit of giggling. 他們笑得直不起腰來。/ The girls giggled at the joke. 女孩子們讓這笑話逗得咯咯笑。/ They giggled nervously as they waited for their turn. 他們排隊等候時緊張地傻笑著。/ Both girls began to giggle. 兩個女孩都咯咯地笑了起來。/ 'I beg your pardon?' she giggled. “您可以重複一遍嗎？”她咯咯地笑著說。

<span class="vocabulary">**gurgle**</span> [ˈgɜ:gl; 美 ˈgɜ:rgl]
<span class="definition">vi.（嬰兒高興時）發出咯咯聲：</span>Henry gurgles happily in his baby chair. 亨利在嬰兒椅裡開心地咯咯笑。/ He gave a low gurgle of laughter. 他發出一陣咯咯的低笑聲。<span class="definition">n. [C] 嬰兒發出的（尤指嬰兒高興時發出的）咯咯聲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**grin**</span> [grɪn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at sb) 露齒而笑、咧嘴而笑、齜著牙笑：</span>He appeared in the doorway grinning broadly. 他喜笑顏開地出現在門口。/ He just stood there, tongue-tied and grinning sheepishly. 他只是張口結舌地站在那兒，羞怯地笑著。/ She grinned apologetically when she saw him. 她一看到他就報以歉意的笑容。/ She relaxed and grinned wickedly back at him. 她放鬆下來，向他報以頑皮的一笑。/ He lay grinning impishly up at me. 他躺在那兒衝我頑皮地笑著。/ He stopped eating to grin at me. 他停止吃東西，衝我咧嘴一笑。/ He just stood there, grinning like an idiot. 他只是站在那兒，像個白痴似的咧嘴傻笑。/ She grinned to herself at the thought. 想到這兒，她不由得笑了出來。/ She looked at us, grinning from ear to ear. 她看著我們，笑得合不攏嘴。/ She grinned amiably at us. 她咧著嘴向我們親切地微笑。/ They grinned with delight when they heard our news. 他們得知我們的訊息時高興得直咧著嘴笑。/ He was grinning from ear to ear. 他笑得合不攏嘴。/ He grinned a welcome. 他咧嘴一笑表示歡迎。/ He grins, delighted at the memory. 想到往事，他開心地咧嘴笑了起來。/ Sarah tried several times to catch Philip's eye, but he just grinned at her. 薩拉幾次想引起菲利普的注意，但是他只是衝她咧嘴笑了笑。/ They cannot stand the sight of each other, but they will just have to grin and bear it. 他們連看對方一眼都不願意，但是也只得默默忍受。
           
<span class="vocabulary">**snigger**</span> [ˈsnɪgə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [英] [美、英也可用snicker] ~ (at sb/sth)（尤指由於某人的問題或錯誤而）竊笑、暗笑：</span>What are you sniggering at? 你偷偷笑什麼呢？/ Suddenly, three schoolkids sitting near me started sniggering. 三個坐在我附近的學童突然偷偷地笑了起來。/ How can I forget, with people sniggering behind my back? 我怎麼會忘記呢？人們一直在我背後偷偷地笑話我。
           
<span class="vocabulary">**snicker**</span> [ˈsnɪkə(r)]
<span class="definition">vi. [尤美] 竊笑、暗笑，相當於snigger：</span>We all snickered at Mrs. Swenson. 我們都暗暗嘲笑斯溫森太太。
                           
<span class="vocabulary">**cackle**</span> [ˈkækl]
<span class="definition">vi.（人）（大聲地）嘎嘎笑，常指看見別人倒黴時幸災樂禍地咯咯笑：</span>The old lady cackled, pleased to have produced so dramatic a reaction. 看到引起如此大的反應，老太太高興得咯咯笑了起來。/ Newington threw his head back and cackled with laughter. 紐因頓仰頭大笑。/ They all cackled with delight. 他們都高興得嘎嘎地笑。/ to cackle with glee 快樂地嘎嘎笑 / loudly, maniacally, manically, wildly cackle 嘎嘎地大笑;咯咯地狂笑 / He cackled wildly at the thought. 他對這個想法報以狂笑。/ evilly cackle 邪惡地嘎嘎大笑

<span class="vocabulary">**chortle**</span> [ˈtʃɔ:tl; 美 ˈtʃɔ:rtl]
<span class="definition">vt.&vi.（被逗得）開懷大笑、哈哈大笑：</span>Gill chortled with delight. 吉爾高興得哈哈大笑。/ There was silence for a moment, then Larry began chortling like an idiot. 先是一陣沉默，然後拉里像個白痴似的哈哈笑了起來。
           
<span class="vocabulary">**guffaw**</span> [gəˈfɔ:]
<span class="definition">vt.&vi. 大笑、鬨笑、狂笑：</span>They all guffawed at his jokes. 他們聽了他的笑話都一陣鬨笑。/ As they guffawed loudly, the ticket collector arrived. 他們正哈哈大笑的時候，檢票員到了。/ 'Ha, ha,' everyone guffawed. 'It's one of Viv's shock tactics.' “哈哈，”所有人都大笑起來，“這是維夫的一招出奇制勝的戰術。”
           
<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vi. ~ (with laughter) 放聲大笑：</span>He looked so funny, we all roared. 他看上去那麼滑稽，我們都哈哈大笑。/ It made them roar with laughter. 這使他們大笑起來。/ Max threw back his head and roared with laughter. 馬克斯仰頭大笑起來。
            
<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">vi. 突然大笑：</span>Ellen pealed with laughter. 埃倫忽然大笑起來。

<span class="vocabulary">**smirk**</span> [smɜ:k; 美 smɜ:rk]
<span class="definition">vi. 因對…感到滿意，佔了便宜或知道別人不知道的事而洋洋得意地笑或傻笑：</span>Two men looked at me, nudged each other and smirked. 兩個男人一面看著我，一面用胳膊肘頂頂對方，笑容裡夾雜著一絲得意。/ A dozen people were watching her, smirking at her discomfort. 有十來個人在看著她，對她不安的樣子幸災樂禍地笑著。/ It was hard not to smirk. 讓人忍俊不禁。/ He smirked unpleasantly when we told him the bad news. 我們把壞訊息告訴他時，他臉上現出一絲奸笑。

<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">vt. 強作歡笑，強顏歡笑：</span>She managed to force a smile. 她勉強笑笑。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt. 朝某個方向投以笑容：</span>She cast a welcoming smile in his direction. 她向他微笑以示歡迎。
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vt. ~ a smile, etc. at sb / ~ sb a smile, etc. 突然且快速地向某人笑了一下：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**play**</span> [plei] 
<span class="definition">vi.（微笑）快速且輕輕地掠過、浮現：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**kill**</span> [kɪl] 
<span class="definition">vt. 美式英語中可指使某人笑得很多，即笑死了：</span>Stop it! You’re killing me! 別說了！你都把我笑死了！

☀ <span class="category">**笑的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**laugh**</span> [lɑːf] 
<span class="definition">n. 1 [C] 笑聲；笑：</span>The joke got the biggest laugh. 那個笑話引得鬨堂大笑。/ embarrassed laugh 尷尬的笑 / She forced a bitter laugh. 她勉強擠出一絲苦笑。/ cheap laughs 廉價的笑聲 / A small laugh escaped her. 她不由得輕笑一聲。<span class="definition">2 [sing.] [非正式] a laugh 令人開心或引人發笑的一個場合或一件事情：</span>Come to the karaoke night--it should be a good laugh. 來參加卡拉OK晚會吧——一定很開心。/ And he didn’t realize it was you? What a laugh! 他竟沒認出那是你？真有意思！<span class="definition">3 [sing.] a laugh 一個把別人逗樂的人，引人發笑的人：</span>Paula’s a good laugh, isn’t she? 葆拉是個活寶，是不是？

<span class="vocabulary">**laughter**</span> ['lɑːftə] 
<span class="definition">n. [U] 笑的行為或聲音，即笑；笑聲。在詞義上與laugh難見明顯差別，但laugh為可數名詞，所以前面常需加冠詞，而laughter則不必：</span>burst into laughter 突然大笑起來 / cruel, evil laughter 殘忍的笑聲；邪惡的笑聲 / drunken laughter 醉醺醺的笑聲 / a fit of laughter 一陣笑聲 / Hunter’s statement drew laughter from the crowd. 亨特的陳述引得眾人大笑。/ Will was no longer able to contain his laughter. 威爾再也剋制不住自己的笑聲了。

<span class="vocabulary">**smile**</span> [smaɪl] 
<span class="definition">n. [C]（嘴角向上的）笑，微笑：</span>She always has a smile on her face. 她總是面帶微笑。/ I’m going to wipe that smile off your face. 我會讓你笑不出來的。/ shy smile 羞怯的微笑 / They had to hide their smiles. 他們不得不強忍住笑。/ Her father forced a smile. 她父親勉強笑了笑。
           
<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">n. [C] 舒展且快樂的笑容，如眉開眼笑、滿面笑容：</span>a beam of satisfaction 滿意的笑容           

<span class="vocabulary">**chuckle**</span> [ˈtʃʌkl]
<span class="definition">n. [C] 輕聲的笑：</span>She gave a chuckle of delight. 她高興得輕聲笑了出來。/ He got a chuckle from a few members of the audience. 觀眾中有幾個人對他發出輕笑。/ ‘I was only kidding,’ he said with a low chuckle. “我只是開玩笑！”他低聲笑著說。/ We had a good chuckle over the whole thing. 我們為整個事情偷笑了好一陣兒。

<span class="vocabulary">**giggle**</span> [ˈgɪgl]
<span class="definition">n. 1 [C] 傻笑、咯咯笑：</span>hysterical giggle 歇斯底里的咯咯笑 / girlish giggle 像女孩似的咯咯笑 / She gave a nervous giggle. 她發出神經質的傻笑。/ I just managed to stifle a giggle at the absurd idea. 聽到這個荒謬的想法，我強忍著沒讓自己笑出來。/ They all had a giggle at my expense. 他們都為我的花費而咯咯鬨笑。/ We shared a giggle at their predicament. 他們的困境使我們都忍不住笑出聲來。/ ‘Age before beauty!’ she said with a giggle. “年長者優先於美人！”她咯咯笑著說。/ We shared a giggle about the new office romance. 為辦公室裡的這段新羅曼史我們笑了好久。/ Matt collapsed into giggles and hung up the phone. 馬特突然咯咯笑起來，然後結束通話了電話。<span class="definition">2 [pl.] [非正式] the giggles 可指止不住的咯咯笑：</span>I get the giggles when I'm nervous. 我緊張時就不停地咯咯大笑。/ We all collapsed into giggles. 我們都忍不住吃吃地笑了起來。/ She tends to get the giggles at the most inappropriate moments. 她總是不合時宜地發笑。/ She still has the giggles about the experience. 對於那次經歷，她仍然會忍不住笑出聲來。/ She had a fit of the giggles. 她咯咯地笑個不停。

<span class="vocabulary">**grin**</span> [grɪn]
<span class="definition">n. [C] 露齒而笑、咧嘴而笑、齜著牙笑：</span>a wry grin 咧嘴苦笑 / She came out of his office with a big grin on her face. 她笑容滿面地走出他的辦公室。/ Bobby looked at her with a sheepish grin. 博比望著她靦腆地咧嘴一笑。/ He looked up with an impish grin. 他帶著頑皮的笑容抬起了頭。/ He had a cheeky grin. 他不知羞恥地咧嘴笑了笑。/ ‘Fooled you!’ he said, with a cheeky grin. “你上當了！”他臉帶壞笑地說。/ I wondered why Dad had a grin on his face. 我不知道爸爸為什麼面露喜色。/ He gave the photographer a big grin. 他對著攝影師咧嘴大笑。/ He grinned his adorable grin. 他露出可愛的笑容。/ He forced a grin despite feeling angry. 儘管很生氣，他還是勉強笑了笑。/ The old man's face broke into a grin. 老人的臉上綻放出笑容。/ Her lips started to form a slight grin. 她的嘴角開始有了點兒笑意。/ She tried to stifle a grin. 她試圖忍著不笑。/ A mischievous grin spread across the little girl's face. 小女孩的臉上露出頑皮的笑容。/ a grin tugging at the corners of his lips 他嘴角露出的笑容 / Her grin turned into a frown. 她不再微笑，皺起了眉。/ a grin at his wife 對著他妻子的咧嘴一笑 / a grin of triumph 勝利的笑容 / Take that grin off your face! 別嬉皮笑臉的！/ I'll soon wipe that silly grin off her face. 很快我就會讓她笑不出來了。

<span class="vocabulary">**snigger**</span> [ˈsnɪgə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] [美、英也可用snicker]（尤指由於某人的問題或錯誤而發出的）竊笑、暗笑：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**snicker**</span> [ˈsnɪkə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 竊笑、暗笑：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**cackle**</span> [ˈkækl]
<span class="definition">n. [C]（難聽的）大笑聲；嘎嘎的笑聲：</span>evil cackle 邪惡的嘎嘎笑聲 / The old woman gave a cackle of laughter. 老婦人嘎嘎地笑了起來。
 
<span class="vocabulary">**chortle**</span> [ˈtʃɔ:tl; 美 ˈtʃɔ:rtl]
<span class="definition">n. [C] 哈哈大笑：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**guffaw**</span> [gəˈfɔ:]
<span class="definition">n. [C] 大笑、鬨笑、狂笑：</span>She let out a loud guffaw. 她嘎嘎大笑起來。/ He bursts into a loud guffaw. 他突然大笑起來。
           
<span class="vocabulary">**smirk**</span> [smɜ:k; 美 smɜ:rk]
<span class="definition">n. [C] 洋洋得意的笑：</span>arrogant, satisfied, self-satisfied, smug, triumphant smirk 傲慢的笑；滿意的笑；沾沾自喜的笑；洋洋得意的笑 / amused，knowing smirk 愉悅的笑；會心的笑 / playful smirk 嬉戲的笑 / evil smirk 邪惡的笑 / little, slight, small smirk 得意的一笑 / He gave a slight smirk. 他得意地微微一笑。/ She had a self-satisfied smirk on her face. 她臉上帶著自鳴得意的微笑。/ She gave a knowing smirk. 她露出會意的微笑。/ He made no attempt to conceal his smirk. 他毫不掩飾自鳴得意的笑容。/ A small smirk crossed his face. 他臉上露出一絲得意的微笑。/ 'What kept you?' He asked, a smirk playing on his lips. "怎麼晚了?"他問道，嘴角掛著一絲得意的微笑。/ Her smirk grew wider. 她笑得越發得意了。/ 'Comfortable?' he asked with a smirk。他一臉得意地笑著問："舒服嗎?" / a smirk of triumph 勝利的得意笑容 / I longed to wipe the smug smirk off his face. 我多希望讓他再也得意不起來。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一陣突然的、短時間的、控制不住的笑：</span>giggling, laughing fit 一陣傻笑；一陣大笑 / She collapsed in a fit of laughter. 她笑得直不起腰。
           
<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 一連串的大聲笑：</span>She burst into peals of laughter. 她忽然哈哈大笑起來。/ She let out a peal of laughter. 她哈哈大笑起來。/ I heard a peal of merry laughter. 我聽到一陣響亮的歡笑聲。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [U] [文學]（笑容）輕快的運動，同時在運動中保持變化，即閃現：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· laugh還可用於表示（尤指因為已成功做了某事而）處於一個非常有利的地位；
· smile還可指微笑地說（或表達）。

周邊詞彙補充：
· thin可指（微笑）不真誠或不熱心的，冷淡的。

☀ <span class="category">**逗樂、招笑、滑稽、有趣：**</span>
<span class="vocabulary">**amuse**</span> [ə'mju:z] 
<span class="definition">vt. 使某人笑，即逗樂，逗笑：</span>My funny drawings amused the kids. 我的滑稽圖畫把孩子們逗樂了。/ Her discomfort amused him greatly. 她的不自在使他覺得極其好笑。
                      
<span class="vocabulary">**tickle**</span> [ˈtɪkl]
<span class="definition">vt. 逗樂，使發笑，使高興：</span>It tickles me to see him riled. 看見他生氣我就覺得忍俊不禁。/ The story was really funny--it tickled me. 那個故事真有趣——笑死我了。/ I was tickled to discover that we'd both done the same thing.  我高興地發現我倆在做同樣的事。

<span class="vocabulary">**amusing**</span> [əˈmju:zɪŋ]
<span class="definition">adj. 令人發笑的、有趣的、好笑的：</span>amusing story, amusing game, amusing incident 逗人笑的故事；令人發笑的遊戲；好笑的事件 / I didn't find the joke at all amusing. 我認為這笑話一點也不可笑。/ He had a terrific sense of humour and could be very amusing. 他極具幽默感，很會逗人發笑。/ They recounted amusing stories about their first sexual experiences. 他們講述了他們第一次性經歷的趣事。/ There is nothing even remotely amusing about the situation. 這情形一點兒也不好笑。

<span class="vocabulary">**funny**</span> ['fʌnɪ] 
<span class="definition">adj. 1 使人發笑的，即好笑的，滑稽的：</span>a funny story 滑稽的故事 / a funny comedy show 滑稽的喜劇表演 / ‘What’s so funny?’ she demanded.“什麼事這麼好笑？”她問道。<span class="definition">2 [英] 幽默的方式缺乏對某人的尊重的，即嬉皮笑臉的，相當於cheeky：</span>Don’t you get funny with me! 你不要對我放肆！
           
 <span class="vocabulary">**fun**</span> [fʌn] 
<span class="definition">adj. 逗樂的，有樂趣的，使人快樂的。此時不如funny常用：</span>She’s really fun to be with. 和她在一起真開心。/ This game looks fun! 這個遊戲看來好玩！/ fun things 有趣的東西
           
<span class="vocabulary">**comic**</span> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<span class="definition">adj. 滑稽的、令人發笑的：</span>comic monologue, comic story 滑稽的長篇獨白；滑稽的故事 / The play is both comic and tragic. 這部劇既滑稽又悲慘。/ She can always be relied on to provide comic relief (= sth to make you laugh) at a boring party. 在沉悶的聚會上，她總是能搞些笑料調劑氣氛。/ The novel is comic and tragic. 這部小說令人笑中帶淚。/ Most of these trips had exciting or comic moments. 大部分旅行途中都有激動人心或逗人開懷的時刻。
           
<span class="vocabulary">**comical**</span> [ˈkɒmɪkl; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. [過時] 因奇怪或不尋常而可笑的、滑稽的、有趣的：</span>Her expression is almost comical. 她的表情近乎滑稽。/ Events took a comical turn. 事態出現了有趣的轉折。/ What made it so comical was that their hats kept falling off. 使人感覺非常滑稽的是他們的帽子總往下掉。/ He is a slightly comical figure. 他是個有點兒滑稽的人物。

<span class="vocabulary">**hilarious**</span> [hɪˈleəriəs; 美 -ˈler-]
<span class="definition">adj. 極其滑稽的：</span>hilarious joke, hilarious story 令人捧腹的笑話；令人捧腹的故事 / Lynn found the whole situation hilarious. 林恩覺得這一切都非常滑稽。/ Do you know Pete? He's hilarious. 你認識皮特嗎？他風趣得很。/ We thought it was hilarious when we first heard about it. 我們第一次聽說此事時，覺得很好笑。/ He had a fund of hilarious tales on the subject. 關於這個話題他有說不完的趣事。
           
<span class="vocabulary">**wacky**</span> [ˈwæki]
<span class="definition">adj. [非正式] 滑稽可笑（同時瘋瘋癲癲）的：</span>wacky ideas 滑稽可笑的想法 / wacky clothes 滑稽的衣服 / Some of his friends are pretty wild and wacky characters. 他的一些朋友是那種放蕩不羈又怪里怪氣的人。/ a wacky new television comedy series 新的搞笑電視系列喜劇 / Wacky ideas are commonplace among space scientists. 太空科學家想法古怪是不足為奇的。

<span class="vocabulary">**interesting**</span> ['ɪntrɪstɪŋ] 
<span class="definition">adj. interesting (to do sth) / interesting (that ...) 由於特別、令人興奮或不尋常而吸引人的，即有趣的：</span>interesting question 有趣的問題 / interesting people, interesting places, interesting work 有趣的人；有趣的地方；有趣的工作 / I find her ideas really interesting. 我發覺她的想法確實很有趣。
           
<span class="vocabulary">**intriguing**</span> [ɪnˈtri:gɪŋ]
<span class="definition">adj.（因不同尋常、奇怪或沒有明顯答案而）非常有趣的、引人入勝的：</span>It all sounds very intriguing. 這一切聽起來都很有趣。/ These discoveries raise intriguing questions. 這些發現帶來了非常有趣的問題。/ I found the story rather intriguing. 我覺得這個故事相當有意思。/ an intriguing possibility 令人不解的可能性 / He found her intriguing. 他覺得她很迷人。/ This intriguing book is both thoughtful and informative. 這本引人入勝的書既有思想性又富知識性。

<span class="vocabulary">**entertaining**</span> [ˌentəˈteɪnɪŋ; 美 -tərˈt-]
<span class="definition">adj. 有趣的且令人發笑的：</span>entertaining speech, entertaining evening 妙趣橫生的演講；令人開心的晚會 / I found the talk both informative and entertaining. 我認為這次演講知識與趣味並重。/ She was always so funny and entertaining. 她總是那麼風趣，令人愉快。/ He tried to make his speech more entertaining. 他試圖讓自己的演講更加有趣。/ The others seemed to find my discomfort hugely entertaining. 我覺得很尷尬，其他人卻似乎覺得這非常有趣。/ It was highly entertaining for the people around them. 這件事對他們周圍的人來說非常有趣。/ The book is an entertaining and informative read. 這本書集知識性和趣味性於一體。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，逗笑的：</span>That’s a good one!（非正式用法）真有意思！/ good story, good joke 有趣的故事；有趣的笑話

<span class="vocabulary">**salty**</span> ['sɔ:ltɪ] 
<span class="definition">adj. [舊時]（語言或幽默）逗笑的且有時略顯粗俗的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**broad**</span> [brɔ:d] 
<span class="definition">adj. [美] 以性作為笑料的，即粗俗滑稽的：</span>broad humor 粗俗的幽默

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">adj. 風格或方式誇張的，尤指故意搞笑的：</span>The movie is a camp celebration of the fashion industry. 這部電影誇張地頌揚時裝行業。
           
<span class="vocabulary">**antics**</span> [ˈæntɪks]
<span class="definition">n. [pl.]（通常讓人喜歡的）滑稽可笑的舉止：</span>The bank staff got up to all sorts of antics to raise money for charity. 銀行職員使出各種可笑的花招為慈善事業籌款。/ Elizabeth tolerated Sarah's antics. 伊麗莎白容忍了薩拉的搞怪。/ amusing, playful antics 可笑的滑稽動作；鬧著玩兒的滑稽動作 / wacky, zany antics（均為非正式用法，尤美）瘋癲的動作；古怪的滑稽動作 / childish antics 幼稚的滑稽舉動 / The youngsters got up to all sorts of amusing antics. 這些年輕人做出各種各樣可笑的蠢事 / a comic who performs wacky antics on his TV show 在電視節目中做出瘋瘋癲癲的滑稽動作的喜劇演員 / She was laughing at his antics. 他的滑稽動作逗得她哈哈大笑。

☀ <span class="category">**想笑：**</span>
<span class="vocabulary">**amusement**</span> [ə'mju:zmənt] 
<span class="definition">n. [U] 當某事物是好玩的或招笑的（或使你愉悅）時，你所擁有的感情，即愉悅：</span>She could not hide her amusement at the way he was dancing. 她見他跳舞的姿勢，忍俊不禁。/ To my amusement he couldn’t get the door open. 使我感到好笑的是，他竟然打不開門。/ Her eyes twinkled with amusement. 她的眼睛閃耀著愉悅的光芒。/ There was a note of amusement in her voice. 她的聲音中帶著笑意。/ He kept the diaries for his own personal amusement. 他記日記是為了自娛自樂。/ His son was a constant source of amusement to him. 兒子是他永遠的開心果。

<span class="vocabulary">**fun**</span> [fʌn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 享樂，快樂，樂趣；帶給人樂趣的事，使人感到快樂的事。暗含一種俏皮的色彩：</span>We had a lot of fun at Sarah’s party. 我們在薩拉的聚會上玩得很開心。/ Sailing is good fun. 帆船運動很有樂趣。/ Have fun! 盡情地玩吧！/ We won’t let the rain spoil our fun. 我們不會讓雨壞了興致。/ I write for fun, not because I expect to make money. 我寫作只是為了其中的樂趣，不是為了賺錢。<span class="definition">2 [C] 出自樂趣（而顯得不嚴肅）的行為或活動，如逗樂，嬉戲，玩笑：</span>She’s very lively and full of fun. 她很活潑，挺有趣的。/ He decided to have a little fun at his friend’s expense. 他決定拿自己的朋友開個小玩笑。
           
<span class="vocabulary">**amused**</span> [əˈmju:zd]
<span class="definition">adj. ~ (at/by sth) / ~ (to see, find, learn, etc.) 覺得某人或某事逗樂的、覺得好笑的：</span>There was an amused look on the President's face. 總統面帶愉悅的神情。/ We were all amused at his stories. 我們都被他的故事逗笑了。/ Tony was very amused at the story. 這個故事讓託尼覺得很好笑。/ Sara was not amused by Franklin's teasing. 被富蘭克林揶揄之後，薩拉的臉上全無笑意。/ We were amused to see how assiduously the animal groomed its fur. 看著這隻動物如此認真地梳理自己的毛，我們被逗樂了。/ He was amused to see how seriously she took the game. 他看見她玩這個遊戲十分認真的樣子，覺得好笑。/ Janet was not amused (= she was annoyed or angry). 珍妮特感到不悅。/ She looked faintly amused. 她看上去有點兒被逗樂了。/ He kept the children amused for hours. 他讓孩子們幾個小時都不覺得膩煩。/ He was much amused by all this talk. 這一席話讓他覺得十分好笑。/ I was not at all amused to find they had eaten all the cake. 發現他們把蛋糕全吃光了，我一點兒也不覺得好笑。/ Mr Stopes was clearly amused by the confusion. 斯托普斯先生顯然覺得這混亂場面很好笑。/ I am very easily amused. 我笑點低。/ She seemed greatly amused by his jokes. 她似乎被他的笑話逗得很開心。

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] 用於That’s classic!結構，表示認為某事有趣的，或認為某人愚蠢（或令人討厭）而又不足為奇的：</span>He won’t help you. Oh, that’s classic! 他不會幫你的。哦，那不足為奇！

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">adj. [常含貶義] 常作前置定語，因比其他人對某種情況知道得多而覺得好笑的：</span>an arch tone of voice 調皮的語氣

<span class="vocabulary">**should**</span> [ʃʊd] 
<span class="definition">modal verb. 用於表示如果某人看到（或經歷過）某事物或某事，其將會感到好笑：</span>You should have seen her face when she found out! 你真該看看她發現事情真相時臉上的表情！

☀ <span class="category">**笑話、玩笑：**</span>
<span class="vocabulary">**joke**</span> [dӡəʊk] 
<span class="definition">n. [C] 所說的令人發笑的話語（或所做的令人發笑的行為），即笑話，玩笑：</span>I can’t tell jokes. 我不會講笑話。/ They often make jokes at each other’s expense. 他們經常相互取笑。/ I didn’t get the joke. 我不明白這有什麼好笑的。/ the joke about the elephant and the mouse 關於大象和老鼠的笑話 <span class="definition">vi. joke (with sb) (about sth) 說笑話，開玩笑：</span>She’s always joking with her friends. 她總是和朋友們開玩笑。/ They laughed and joked as they walked along. 他們一邊走一邊說笑。<span class="definition">vt.＆vi. joke (with sb) (about sth) 因覺得好玩而說非真實的事情，即鬧著玩，說著玩：</span>I didn’t mean that--I was only joking. 我並沒有那個意思——我只是說著玩兒的。/ joking aside 說正經的 / You must be joking! 你肯定是在開玩笑吧！
                 
<span class="vocabulary">**gag**</span> [gæg]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指專業喜劇演員講的）笑話或趣事：</span>funny, good, great gag 好笑的笑話；有趣的笑話；絕妙的笑話 / the movie's best gags 這部電影中最有趣的笑話 / cheap, lame gag 整腳的玩笑 / old gag 老掉牙的笑話 / obvious gag 明白易懂的玩笑 / gross-out gag（美，非正式）令人作嘔的笑話 / sight, visual gag 啞劇；視覺笑話（沒有對白的滑稽表演）/ a mixture of wit and instant visual gags 機智風趣夾雜著即興的視覺笑話 / to crack a gag（英）講笑話 / to tell a gag 講笑話 / a non-stop comedian, telling gags by the dozen 講起笑話來滔滔不絕的喜劇演員 / a running gag (= one that is regularly repeated during a performance) 連續重複的插科打諢 / There was this running gag about a penguin. 人們不斷講關於一隻企鵝的笑話。/ a gag about policemen giving evidence in court 關於警察在法庭作證的一則笑話                

<span class="vocabulary">**banter**</span> [ˈbæntə(r)]
<span class="definition">n. [U] 善意的玩笑或打趣：</span>She heard Tom exchanging good-natured banter with Jane. 她聽見湯姆和簡互相打趣。/ He enjoyed exchanging banter with the customers. 他喜歡和顧客開玩笑。/ easy, friendly, good-natured, light, light-hearted, lively, pleasant banter 輕鬆的逗樂；善意的玩笑；打趣；愉快的戲謔 / idle banter 無聊的逗弄 / witty banter 機智詼諧的打趣 <span class="definition">vi. ~ (with sb)（和某人）開玩笑或打趣：</span>He bantered with reporters and posed for photographers. 他和記者們打趣，並擺姿勢讓攝影師拍照。/ The soldiers bantered with him as though he was a kid brother. 士兵們把他當作弟弟一樣和他開著玩笑。/ We bantered a bit while I tried to get the car started. 我試圖發動車子的時候我們互相打趣了幾句。
           
<span class="vocabulary">**rib**</span> [rɪb]
<span class="definition">vt. [過時，非正式] ~ sb (about/over sth)（友好地）嘲笑、逗弄、開某人的玩笑：</span>The guys in my local pub used to rib me about drinking 'girly' drinks. 我家當地酒館裡的人以前總是取笑我喝“女人”飲料。

<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">vt. ~ a joke [非正式用法] 講笑話，開玩笑：</span>He cracked jokes and talked about beer and girls. 他愛說笑話，喜歡談論啤酒和姑娘。           

<span class="vocabulary">**giggle**</span> [ˈgɪgl]
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 玩笑：</span>We only did it for a giggle. 我們做那件事只是開個玩笑而已。

<span class="vocabulary">**kid**</span> [kɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 告訴某人某事不是真的（尤作為一個玩笑），即開玩笑，相當於joke：</span>I didn’t mean it. I was only kidding. 我並沒有這個意思，我只是開開玩笑而已。

<span class="vocabulary">**silly**</span> ['sɪlɪ] 
<span class="definition">adj. 不適用的或不嚴肅的，如鬧著玩兒的：</span>We had to wear these silly little hats. 我們不得不戴這些傻里傻氣的小帽子。/ Why worry about a silly thing like that? 幹嘛為那種無謂的事發愁啊？

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">pron. the one about sth 玩笑；笑話：</span>Have you heard the one about the Englishman, the Irishman and the Scotsman? 你聽沒聽過那個關於英格蘭人、愛爾蘭人和蘇格蘭人的笑話？

<span class="vocabulary">**sport**</span> [spɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 樂趣，享受，玩笑：</span>to make sport of sb/sth 開某人（或某事）的玩笑 / It was only made in sport. 那僅僅是開個玩笑。
           
<span class="vocabulary">**chestnut**</span> [ˈtʃesnʌt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] old chestnut或hoary chestnut可指陳腐的笑話：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· crack還可指笑話，尤指挖苦人的笑話。此時為非正式用法。

☀ <span class="category">**有趣的人或事、輕鬆場面、可笑之處：**</span>
<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">pron. [舊時；尤英] 行為舉止有趣的一個人：</span>Oh, you are a one! 哈！你這個活寶！
           
<span class="vocabulary">**riot**</span> [ˈraɪət]
<span class="definition">n. [sing.] [過時，非正式] a riot可指非常有趣或招笑的一個人或一件事：</span>laugh riot（美）笑料百出的東西 / The movie is a laugh riot. 這部電影很搞笑。

<span class="vocabulary">**character**</span> ['kærɪktə] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 一個有趣的人：</span>She’s a character! 她真是個有趣的人！ 

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，非正式] 一個不尋常的逗笑的人，可稱為活寶：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">n. [C] 舊時國王或王后所豢養的供人娛樂的人，可講故事、唱歌等，相當於jester：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤美] 有趣的人或事件：</span>The activity was a real gas. 那次活動很有趣。

<span class="vocabulary">**wag**</span> [wæɡ] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，尤英] 愛開玩笑的人，喜歡鬧著玩兒的人，相當於joker：</span>There was a moose head on the wall. Some wag had put a cigarette in its mouth. 牆上掛著一個駝鹿頭。某個愛搞笑的人在它的嘴裡放了一支香菸。

<span class="vocabulary">**scream**</span> [skri:m] 
<span class="definition">n. [sing.] [舊時，非正式] 使人發笑的一個人或事物：</span>He’s a scream. 他挺滑稽的。

<span class="vocabulary">**anecdote**</span> ['ænɪkdəʊt] 
<span class="definition">n. [C, U] 關於一個真實人物或事件的一個簡短、有趣、招笑的故事，即逸事，趣聞：</span>amusing anecdotes about his brief career as an actor 關於他短暫演員生涯的趣聞逸事 / We swapped anecdotes about old friends. 我們互相講述老朋友的趣聞軼事。
           
<span class="vocabulary">**giggle**</span> [ˈgɪgl]
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 趣事、可笑的事：</span>I might buy one for a friend's birthday as a giggle. 我可能會買一件送給朋友當生日禮物，逗他開心。

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [U, sing.] relief (from sth) 在短時間內代替乏味、困難或令人不快的事物的有趣活動，即調劑，輕鬆場面：</span>a few moments of light relief in an otherwise dull performance 沉悶的表演中幾處輕鬆的情節 / a moment of relief 輕鬆一刻 / There was little comic relief in his speech. 他的演講少有輕鬆幽默的地方。/ The calm of the countryside came as a welcome relief from the hustle and bustle of city life. 離開喧囂忙碌的城市生活，來到寧靜的鄉村，是一種令人愉快的調劑。
           
<span class="vocabulary">**relieve**</span> [rɪˈli:v]
<span class="definition">vt.（尤指透過引入不同的事情）減輕無聊，如調劑：</span>We played cards to relieve the boredom of the long wait. 長時間等待實在無聊，我們就打撲克來解悶兒。/ Her jokes helped to relieve the tension. 她的笑話緩解了緊張氣氛。/ The black and white pattern is relieved by tiny coloured flowers. 五彩繽紛的小花使得黑白圖案不那麼單調。

<span class="vocabulary">**comedy**</span> ['kɒmɪdɪ] 
<span class="definition">n. [U]（某事物的）滑稽方面，可笑之處，相當於humour：</span>to appreciate the comedy of the situation 領略這種局面的滑稽可笑之處 / The case quickly became a comedy of errors.（比喻用法）這件事很快變成了一場錯誤百出的鬧劇。

☀ <span class="category">**幽默：**</span>
<span class="vocabulary">**humour**</span> ['hju:mə]（美humor）
<span class="definition">n. [U] 幽默；幽默感：</span>sense of humour 幽默感 / French humour 法國式的幽默 / black, dark, grim humour 黑色幽默；面臨大難時的幽默 / the occasional touch of humour 一絲詼諧 / She ignored his feeble attempt at humour. 她沒理他想表現卻又差勁的幽默。

<span class="vocabulary">**humorous**</span> ['hju:mərəs] 
<span class="definition">adj. 滑稽逗趣的，有幽默感的：</span>He gave a humorous account of their trip to Spain. 他饒有風趣地講述了他們的西班牙之行。/ She has written her description of him in a mildly humorous vein. 她以略帶詼諧的筆觸描寫了他。/ the darkly humorous 黑色幽默

<span class="vocabulary">**black**</span> [blæk] 
<span class="definition">adj. 以幽默的方式來處理令人不快或糟糕的事情（如謀殺），即黑色幽默的：</span>black humour, black comedy 黑色幽默；黑色喜劇

周邊詞彙補充：
· sparkle可指幽默、機智詼諧、才華橫溢。

☀ <span class="category">**趣味、興趣：**</span>
<span class="vocabulary">**interest**</span> ['ɪntrɪst] 
<span class="definition">n. 1 [sing., U] interest (in sb/sth) 興趣，關注：</span>to take a close interest in... 密切關注… / The event attracted a lot of media interest. 該事件得到了媒體的密切關注。/ A sticker on a bag caught my interest. 袋子上的貼紙引起了我的興趣。/ While in prison he developed an interest in art. 他坐牢時對藝術產生了興趣。/ I watched with interest. 我興致勃勃地看著。/ Just out of interest, how much did it cost? 我只是好奇問問，這個花了你多少錢？<span class="definition">2 [U] 趣味，引人關注的性質：</span>architectural, artistic, historic, historical, scientific interest 建築魅力；藝術魅力；歷史名勝；科學價值 / academic interest 學術意義 / There are many places of interest near the city. 這座城市附近有許多有意思的地方。/ These plants will add interest to your garden in winter. 這些植物在冬季會給你的花園增添景緻。/ The interest of the painting lies in its unusual use of light. 這幅畫吸引人之處在於其獨特的用光技巧。<span class="definition">vt. interest sb/yourself (in sth) 使…感興趣，使…關注：</span>Politics doesn’t interest me. 我對政治不感興趣。/ She tried to interest the director in her plan. 她努力使導演對她的方案產生興趣。/ She has always interested herself in charity work. 她始終關注慈善工作。
           
<span class="vocabulary">**spice**</span> [spaɪs]
<span class="definition">n. [U] 額外的趣味或刺激：</span>We need an exciting trip to add some spice to our lives. 我們需要一次新奇的旅行來調劑一下生活。/ the spice of life 生活趣味 / Variety is the spice of life! 多樣化使生活更有情趣！/ To add spice to the debate, they disagreed about method and ideology. 他們在方法和觀念上都持不同意見，這使辯論精彩了很多。/ The result added extra spice to the game. 那個結果為遊戲增加了別樣的情趣。/ The danger added spice to their romance. 危險給他們的戀情增添了情趣。<span class="definition">vt. ~ sth (up) (with sth) 給…增添趣味、使…變得刺激：</span>He exaggerated the details to spice up the story. 他添油加醋，使故事更有趣味。/ They spiced their conversations and discussions with intrigue. 他們的談話和討論透著些許的神秘。/ a boring film spiced with the occasional funny moment 僅有幾處笑點的無聊影片           

<span class="vocabulary">**zest**</span> [zest]
<span class="definition">n. [U, sing.]（活動或情形的）興奮、激動；有趣；愉快：</span>The slight risk added zest to the experience. 冒了一點兒險使得這次經歷更加有趣。/ Live interviews add zest and a touch of the unexpected to any piece of research. 現場採訪會為各種調查增添趣味性和些許新奇感。/ The love affair added a little zest to her life. 這次戀愛給她的生活增添了些許生趣。/ the zest and charm of this beautiful comic opera 這出精彩的喜歌劇的詼諧和魅力

周邊詞彙補充：
· cartoon可指報刊或雜誌上的趣味漫畫或諷刺性漫畫（尤指關於政治或時事的漫畫）。也可指（常登載於報刊上的，畫在格子裡的）一系列圖畫，可稱為連環漫畫；
· trick可指為使某人惱怒而以開玩笑的方式所做的事（即惡作劇）；
· do可指模仿某人的行為或其講話、唱歌等的方式（尤指為使人們發笑）；
· comedy可指喜劇藝術、滑稽的戲劇、喜劇電影、喜劇電視節目等（或其中的滑稽情節或片段）；
· fool可指說蠢話，或幹傻事，常為逗樂；
· dry可指幽默機警而不行於色的；
· cap可指說得或做得比以往更有趣；
· relish可指極大的享受或樂趣；
· tickle可指用手指觸控或撓身體的敏感部位而使人發笑，如胳肢。
           
· 表示“娛樂”“消遣”、“玩耍”的詞群見[[00休閒娛樂組目錄]]
· 表示“荒謬”的詞群見[[01合理 荒謬]]
· 表示“嘲笑”、“取笑”的詞群見[[18鄙視 輕蔑 輕視 嘲笑 奚落]]
· 表示“關注”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“感興趣”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“愛好”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
