---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**飼養 養殖：**</span>
<span class="vocabulary">**farm**</span> [fɑːm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 從事畜牧業：</span>to farm dairy cattle 飼養奶牛
                      
<span class="vocabulary">**farming**</span> [ˈfɑ:mɪŋ; 美 ˈfɑ:rmɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 畜牧養殖：</span>battery farming（英）密集式養殖業 / livestock farming 養殖業 / dairy farming 乳牛業 / fish, poultry, sheep farming 魚類養殖；家禽飼養；綿羊養殖 / a farming operation where sheep are raised 一家養羊的畜牧公司
           
<span class="vocabulary">**cultured**</span> [ˈkʌltʃəd; 美 -tʃərd]
<span class="definition">adj.（珍珠）人工養殖的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**graze**</span> [greɪz]
<span class="definition">vt. 放牧、放牛、放羊：</span>The land is used by local people to graze their animals. 這塊地當地人用來放牧。/ The hills have been grazed by sheep because they were too steep to be ploughed. 這幾座山過於陡峭，不適於耕種，所以就用來牧羊了。           

<span class="vocabulary">**pasture**</span> [ˈpɑ:stʃə(r); 美 ˈpæs-]
<span class="definition">vt. 放牧：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pastoral**</span> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. 畜牧的：</span>agricultural and pastoral practices 農牧業活動 / the Israelites, who were a pastoral people 曾經是遊牧民族的以色列人 / a system of pastoral farming 畜牧體系
        
<span class="vocabulary">**herd**</span> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<span class="definition">vt. 驅趕（牲畜）；牧放（牲畜、獸群）：</span>a shepherd herding his flock 正在放羊的羊倌 / Stefano used a motor cycle to herd the sheep. 斯特凡諾騎一輛摩托車放羊。/ A boy herded half a dozen camels down towards the water trough. 一個男孩趕著六頭駱駝朝飲水槽走去。

<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">vt. ~ sth (for/as sth) 飼養（動物）：</span>The rabbits are bred for their long coats. 飼養兔子是為了獲取他們的長毛。/ He lived alone, breeding horses and dogs. 他獨自一人生活，飼養馬匹和狗。/ He used to breed dogs for the police. 他曾經為警方培育警犬。/ fish that have been selectively bred for their appearance 選育出的觀賞魚 / dogs that are bred for their fighting ability 看中其打鬥能力而培育的狗
           
<span class="vocabulary">**breeding**</span> [ˈbri:dɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（為繁殖的）飼養：</span>the breeding of horses 馬的飼養 / livestock breeding 牲畜養殖 / captive breeding 圈養 / a campaign to save the condor by captive breeding 透過人工養殖拯救兀鷹的行動

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 飼養（牲畜）：</span>to raise cattle 養牛
           
<span class="vocabulary">**rear**</span> [rɪə(r); 美 rɪr]
<span class="definition">vt.（例如在飼養場）飼養動物或禽鳥：</span>intensively reared beef cattle（intensively尤為英式用法）集約式飼養的菜牛 / naturally reared pork and beef 天然飼養所產的豬肉和牛肉 / She spends a lot of time rearing animals. 她花費大量時間飼養動物。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. feed sb/sth (on) sth / feed sth to sb/sth 給一個動物提供食物，即餵養、飼養：</span>to feed cat 喂貓 / Most of the crop is fed to the cattle. 這種農作物大部分用來餵牛。/ The animals are fed with hay. 這些動物是用乾草餵養的。<span class="definition">n. [C]（對動物的）一次餵給的飼料：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. 擁有並照顧動物，即養，飼養：</span>to keep chickens, to keep bees, to keep goats 養雞；養蜜蜂；養山羊

<span class="vocabulary">**culture**</span> ['kʌltʃə] 
<span class="definition">n. [U] 某種動物的養殖：</span>the culture of silkworms 桑蠶養殖

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 給動物水喝，即飲（動物）：</span>to water the horse 飲馬 / to be fed and watered（比喻用法）酒足飯飽

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">vt. 動物啃吃植物的頂部（尤指啃吃草的頂部）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">vt. 給牲畜（尤指綿羊）洗藥浴（以殺死其身上的蟲子）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [U, C] 給綿羊等動物洗浴以殺死其身上的蟲子的化學藥劑：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dock**</span> [dɒk; 美 dɑ:k]
<span class="definition">vt. 把一個動物的尾巴剪短：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**milk**</span> [mɪlk] 
<span class="definition">n. [U] 牛、羊或其他動物的奶：</span>fresh milk 鮮奶 / raw milk 生奶 / low-fat milk 低脂奶 / cow’s, goat’s milk 牛奶；山羊奶 / milk product 奶製品 / milk bottle 奶瓶 / milk yield 奶產量 / milk cow 奶牛 <span class="definition">vt. 給牛、羊等擠奶：</span>to milk cows 給奶牛擠奶
           
<span class="vocabulary">**formula**</span> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（複數形式為formulas，科技領域常用formulae）

<span class="definition">n. [U, C] [尤美] 也可用formula milk，指液態配方乳（用來代替母乳）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt. 給一隻禽鳥的腿上戴上一個金屬環（以便將來易於辨認）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. 馬偶然踢掉馬蹄鐵：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shoe**</span> [ʃu:] 
<span class="definition">vt.（給馬）釘馬蹄鐵：</span>The horses were sent to the blacksmith to be shod. 馬送到鐵匠那兒釘馬掌去了。

說明：表“飼養”時，①raise表示長期的飼養，是一種行為和事實；②feed強調給動物餵食的過程；③keep是一個簡單用詞，與raise差不多，不過keep還強調對動物的看管和對該動物的所有權；④culture則不常用。

相關詞義延伸：
· graze還可指（牛、羊等）（在草地上）吃青草。

· 表示“動物吃食”的詞群見[[14動物活動 昆蟲活動]]和[[11放牧 飼養 養殖]]
