---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**注意、留意、覺察、關注的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">vt. [較正式] 注意或仔細留意某事：</span>Please note (that) the office will be closed on Monday. 請注意辦事處星期一將關閉。/ Her lapse was duly noted by the stage manager and reported to the director. 她的失誤被舞臺監督及時發現並報告給了導演。/ There are a few points here that are worth noting. 這兒有幾點值得注意。

<span class="vocabulary">**notice**</span> ['nəʊtɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 看到（或聽到）…；注意到（或意識到）…：</span>The first thing I noticed about the room was the smell. 我首先注意到的是這屋子裡的氣味。/ People were making fun of him but he didn’t seem to notice. 人們在跟他開玩笑，但他好像沒有理會。/ I noticed them come in. 我注意到他們進來了。/ Nobody really noticed the changes. 沒有人真正注意到這些變化。/ He noticed at once that something was wrong. 他立刻意識到出問題了。<span class="definition">vt. 注意或留意…：</span>She wears those strange clothes just to get herself noticed. 她穿那些奇裝異服不過是想引人注意而已。
           
<span class="vocabulary">**perceive**</span> [pəˈsi:v; 美 pərˈs-]
<span class="definition">vt. 注意到、覺察到（尤指不明顯的東西）：</span>to dimly perceive the baby in the presence of a huge shape 隱約注意到嬰兒胎位的大形狀 / the world of directly perceived objects 直接感知的物質世界 / I perceived a change in his behaviour. 我注意到他舉止有些改變。/ The patient was perceived to have difficulty in breathing. 發現病人呼吸困難。/ 'Precisely what other problems do you perceive?' she asked. “你究竟還發現了什麼問題？”她問道。/ Risks are perceived differently by different people. 不同的人對風險的感知程度不同。/ The industrial bias of canal building can be readily perceived by looking at Figure 7.3. 從圖7.3中可以很容易地看出開鑿運河主要出於工業目的。
           
<span class="vocabulary">**discern**</span> [dɪˈsɜ:n; 美 -ˈsɜ:rn]
<span class="definition">vt. [正式]（不用於進行時）覺察出（尤指覺察出不明顯的事物）：</span>He discerned a certain coldness in their welcome. 他覺察到他們的歡迎有點冷淡。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常用於否定句，無被動式，指注意到並記住…；被注意到，留下印象：</span>I told him my name, but it obviously didn’t register. 我把名字告訴了他，但他顯然沒有在意。/ She had barely registered his presence. 她幾乎沒注意到他在場。/ His eyes failed to register Susan’s surprise. 他沒注意到蘇珊吃驚的樣子。/ The pain that stung her hand did not seem to register. 她似乎沒注意到手上的蟄痛。/ Slowly, my mind began to register where I was: in the hospital. 慢慢地，我開始注意到我呆的地方竟是一家醫院。

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">vt. [英] [英美也用watch] 用於告訴某人對…小心一點，或警告其當心危險：</span>Mind that step! 注意臺階！/ Mind your head! 小心，別碰著頭！/ Mind your language! 說話注意點！/ Mind you don’t cut yourself--that knife’s very sharp. 小心別傷著——這刀子很快。/ You must be home for dinner, mind. 記住，你一定得回來吃飯。

<span class="vocabulary">**watch**</span> [wɒtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 關注一個情況或事件：</span>to closely watch the case 密切關注本案 / to watch the enemy’s activity 關注敵人的活動

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 短暫注意到，即覺察，瞥見：</span>I caught the puzzled look on her face. 我撇到她一臉茫然的神情。/ I caught a sight of a cottage in the distance. 我瞥見遠處有一個村舍。/ I caught a glimpse of myself in the mirror. 我看了一眼鏡子中的自己。/ He caught a whiff of her perfume. 他聞到一股她身上的香水味。

<span class="vocabulary">**spotlight**</span> [ˈspɒtlaɪt; 美 ˈspɑ:t-]
<span class="definition">vt. 對一個問題、情況等給予特別關注、突出報道（以使公眾注意）：</span>The programme spotlights financial problems in the health service. 節目突出報道了公共醫療機構的財政問題。/ The budget crisis also spotlighted a weakening American economy. 預算危機也突顯了正在衰退的美國經濟。/ a new book spotlighting female entrepreneurs 一本關注女企業家的新書

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 對…產生濃厚的興趣並關注之（常是隨時關注）：</span>to follow the football match 關注這場足球賽

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. look (at sth) 注意，留心：</span>Look at the time! We’re going to be late. 注意一下時間！我們要遲到了。/ Can’t you look where you’re going? 你走路可不可以小心點兒？

<span class="vocabulary">**listen**</span> ['lɪsn] 
<span class="definition">vi. [非正式] 用於告訴對方注意你將要說的話，即聽著，注意聽：</span>Listen, there’s something I have to tell you. 聽著，我有件事要告訴你。/ Listen! What’s that noise? 聽！那是什麼聲音？
           
<span class="vocabulary">**hark**</span> [hɑ:k; 美 hɑ:rk]
<span class="definition">vi. [舊時用法] 用於命令某人讓其聽著…：</span>Hark. I hear the returning footsteps of my love. 聽！我聽見我愛人回來的腳步聲了。
           
<span class="vocabulary">**cop**</span> [kɒp; 美 kɑ:p]
<span class="definition">vt. [非正式] 注意到某事或某事物：</span>Cop a load of this (= Listen to this)! 聽聽這一大套！

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt. [舊時] 用於告訴某人注意或留心某事：</span>There’ll be trouble over this, mark my words. 記住我的話，這件事是會有麻煩的。/ You mark what I say, John. 約翰，注意聽著。

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 注意到某人：</span>I clocked her in the driving mirror. 我從汽車後視鏡裡注意到了她。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt. [美] 美國大學中可指學生聯誼會為物色或招募某人而給予該人很多關注：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· mind還可指注意某人所說的話並遵守之，即聽從。

周邊詞彙補充：
· scent可指覺察出、預感到（某事物的存在或某事即將發生）；
· spy可指突然看見（或注意到）…。

☀ <span class="category">**注意、留意、覺察、關注的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**attention**</span> [ə'tenʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 仔細地聽、看、想某人或某事的行為，即注意，專心，留心等：</span>Can I have your attention, please?（正式用法）請注意聽我講話好嗎？/ Small children have a very short attention span. 幼兒的注意力持續時間很短。/ I tried to attract the waiter’s attention. 我試圖引起服務員的注意。<span class="definition">2 [U]（人們對某人或某事物表現出的）興趣，關注：</span>Films with big stars always attract great attention. 有大明星演出的電影總能引起很多的關注。/ An article in the newspaper caught my attention. 報上一篇文章引起了我的注意。/ Wherever he goes, he commands attention. 無論他走到哪裡，都受到關注。

<span class="vocabulary">**notice**</span> ['nəʊtɪs] 
<span class="definition">n. [U] 注意，理會，覺察等：</span>Take no notice of what he says. 別理會他說的話。/ It was Susan who brought the problem to my notice. 是蘇珊使我注意到這個問題的。/ Normally such matters would not come to my notice. 一般情況下，這樣的事不會引起我的注意。/ I caught notice of a small scrap of paper on my desk.（美）我注意到書桌上有一個小紙片。/ The change was too subtle to attract much notice. 變化太微妙了，沒有引起太多注意。

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 注意，關注，留心：</span>He took careful note of the suspicious-looking man in the corner of the bar. 他十分注意酒吧角落裡那個形跡可疑的人。/ The sculptures are worthy of note. 這些雕塑值得關注。
           
<span class="vocabulary">**concentration**</span> [ˌkɒnsnˈtreɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] ~ (on sth) 對某事的關注、重視：</span>a need for greater concentration on environmental issues 更加關注環境問題的必要性

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] focus (for/on sth) 人們所最感興趣的人或事物；將注意力聚焦於某事且使人們對該事件感興趣的行為：</span>It was the main focus of attention at the meeting. 這是會議上關注的主要焦點。/ In today’s lecture the focus will be on tax structures within the European Union. 今天講課的重點是歐盟內部的稅制結構。/ The incident brought the problem of violence in schools into sharp focus. 這次事件使校園暴力成為焦點問題。/ We shall maintain our focus on the needs of the customer. 我們將繼續聚焦於顧客的需要。
           
<span class="vocabulary">**focal point**</span>
<span class="definition">n. [C] 焦點人物或事物：</span>In rural areas, the school is often the focal point for the local community. 在農村，學校常常是當地社群的活動中心。/ The school provides a focal point for the local community. 這所學校成為當地社群活動的中心。/ He quickly became the focal point for those who disagreed with government policy. 他迅速成為不同意政府政策者的中心人物。/ the focal point for the town's many visitors--the Royal Shakespeare Theatre 皇家莎士比亞劇院——許多到這座城鎮來旅遊的遊客的觀光重點 / In what sense was the discovery of America a focal point in history? 從什麼意義上講美洲的發現是歷史上的一個重大事件呢? /The barn is the focal point of the farm buildings. 穀倉是農場建築的中心。
           
<span class="vocabulary">**forefront**</span> [ˈfɔ:frʌnt; 美 ˈfɔ:rf-]
<span class="definition">n. [sing.] at the ~ of（思考或關注的）重心、焦點：</span>The pension issue was not at the forefront of his mind in the spring of 1985. 在1985年春，養老金問題並非他關注的重點。/ This question remained at the forefront of her mind.這個問題仍舊是她最關切的。
           
<span class="vocabulary">**foreground**</span> [ˈfɔ:graʊnd; 美 ˈfɔ:rg-]
<span class="definition">n. [sing.] the foreground可指矚目的位置、重要位置：</span>Inflation and interest rates will be very much in the foreground of their election campaign. 通貨膨脹和利率將很可能是他們競選的重點問題。/ This is another worry that has come to the foreground in recent years. 這是近年來開始備受關注的另一個令人憂慮的問題。/ This issue is very much in the foreground. 這個問題最為突出。
 
<span class="vocabulary">**spotlight**</span> [ˈspɒtlaɪt; 美 ˈspɑ:t-]
<span class="definition">n. [U] the spotlight 媒體和公眾的注意：</span>The President has never been one to shun the spotlight. 總統從來都不是能躲避公眾關注的角色。/ After the defeat, he tried to avoid the harsh spotlight of the media. 比賽失利後，他試圖躲避媒體苛刻的批評。/ international, national, public spotlight 國際的關注；國內的關注；公眾的關注 / media, political spotlight 媒體的關注；政治的聚焦點 / This issue will come under the ~ at tomorrow's meeting. 這個問題將成為明天會議的焦點。/ Unemployment is once again in the spotlight. 失業問題再次受到人們的關注。/ The issue will come under the spotlight when parliament reassembles. 等議會重開的時候，這個問題將成為焦點。/ The economy will come under the spotlight today at the conference of the Trades Union Congress. 經濟將會成為今天工會代表大會會議上的焦點。/ She was suddenly thrust into the political spotlight. 她突然成了政治焦點。/ The report has turned the spotlight on the startling rise in street crime. 這篇報道使人們將關注的目光投向街頭犯罪激增的問題。/ These revelations threw a spotlight on the shakiness of the economy. 這些被披露的內情使經濟的不穩定成為公眾關注的焦點。/ He will want to keep the spotlight on the divisions within the party. 他希望能繼續關注黨內的分歧。/ Webb is back in the spotlight. 韋布又重新成為焦點。/ The quality of our food is back in the spotlight. 我們的食品質量問題重新引起了公眾的關注。/ The captain had to share the spotlight with the new young star. 隊長不得不和這名年輕的新星分享公眾的關注。/ He accused her of hogging the spotlight. 他怪她搶風頭。/ The affair is now out of the spotlight. 這件事已不再是公眾關注的焦點。
           
<span class="vocabulary">**limelight**</span> [ˈlaɪmlaɪt]
<span class="definition">n. [U]（通常用the limelight）公眾注意的中心：</span>to steal/hog the limelight (= take attention away from other people) 把公眾的注意力吸引過來 / She accused her co-star of trying to hog the limelight. 她指責合演的明星企圖搶風頭。/ Tony has now been thrust into the limelight, with a high-profile job. 託尼現在一下子成了眾人關注的中心，因為他有一份經常出鏡、見報的工作。/ He was never a man to seek the limelight. 他從來就不是愛出風頭的人。/ an ordinary person who was suddenly thrust into the limelight 突然受到眾人矚目的普通人 / She likes being in the limelight. 她喜歡受人關注。/ The band started touring again after two years out of the limelight. 沉寂兩年之後，這個樂隊又開始了巡迴演出。
           
<span class="vocabulary">**publicity**</span> [pʌbˈlɪsəti]
<span class="definition">n. [U]（媒體或公眾的）關注：</span>The trial took place amid a blaze of (= a lot of) publicity. 審訊在全面曝光的情況下進行。/ The case has generated enormous publicity in Brazil. 這個案件已經在巴西引起了極大的關注。/ the renewed publicity over the Casey affair 對凱西事件的再次關注 / The papers have begun to give greater publicity to the campaign against GM food. 報紙已開始更多地關注反對轉基因食品的運動。/ The release of the report was timed to generate maximum publicity. 該報告的發表是算準了時機要最大限度地引起公眾的關注。/ He carried on his life in the full glare of publicity. 他完全生活在眾目睽睽之下，毫無隱私可言。
           
<span class="vocabulary">**visibility**</span> [ˌvɪzəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U]（情況、問題等的）引人注目的程度：</span>The advertisements were intended to increase the company's visibility in the marketplace (= to make people more aware of their products and services). 那些廣告旨在使這家公司在市場中更加引人注目。/ The plight of the Kurds gained global visibility. 庫爾德人的苦難引起了全球關注。/ We aim to raise the visibility of ethnic minorities in our organization. 我們力求使組織裡的少數民族更受關注。
 
<span class="vocabulary">**regard**</span> [rɪ'ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [U] [正式] regard to/for sb/sth 對…的注意、關注或關心：</span>He was driving without regard to speed limits. 他開著車，根本不理會速度限制。/ States must conduct their activities due regard to the interests of other states. 各州的舉動必須適當考慮其他州的利益。/ When exercising its discretion, the court will have regard to all the circumstances. 法庭行使裁量權時會仔細考慮所有情況。/ These people had little regard for the environment. 這些人很少考慮環境問題。/ a lack of regard for public safety 對公眾安全缺乏關注

<span class="vocabulary">**centre**</span> ['sentə]（美center）
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 指人的注意力的集中點（如居於中心地位的人或物）：</span>Children like to be the centre of attention. 小孩子喜歡引人注目。/ The prime minister is at the centre of the political row. 首相成了這場政治風波的中心人物。/ the man at the centre of the controversy 處於爭議中心的那名男子

<span class="vocabulary">**circus**</span> ['sə:kəs] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式，貶] 吸引很多人注意的一群人或一次事件：</span>A media circus surrounded the royal couple wherever they went. 無論王室夫婦走到何處，他們的身後都會跟著一大群媒體記者。/ the American electoral circus 美國大選的熱鬧場面
           
<span class="vocabulary">**sensation**</span> [senˈseɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U]（在很多人之間引起的）轟動；譁然；引起轟動的一個人或事物：</span>News of his arrest caused a sensation. 他被捕的訊息引起了轟動。/ The movie caused a sensation among critics. 這部影片在評論界引起了轟動。/ She was just 14 when she caused a sensation at the Montreal Olympics. 她在蒙特利爾奧運會上引起轟動時才 14 歲。/ The band became a sensation overnight. 一夜之間，這支樂隊名聲大振。/ the film that turned her into an overnight sensation 使她一夜間名聲大噪的影片 / literary, media, pop（尤英）, singing, tennis sensation 文學領域的轟動；媒體轟動；流行音樂領域的轟動；演唱領域的大事；網球領域的轟動 / The series became a media sensation in the early 1950s. 該系列在20世紀50年代初引起了媒體轟動。/ The young singer is hoping to become America's newest media sensation. 這名年輕歌手希望成為轟動美國媒體的新人。/ rookie（美）, teen, teenage（尤英）sensation 引起轟動的新手；引起轟動的神童；引起轟動的少年 / Golf's latest teen sensation is 14-year-old Michael Woo. 最近引起轟動的高爾夫神童是14歲的邁克爾·吳。/ Teenage boxing sensation Amir Khan returned to Britain a hero. 拳擊神童阿米爾汗回到英國時已然是名人了。
                           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">n. [sing.]（一些人感到的）激動、憤怒、震驚。相當於commotion：</span>Her resignation caused quite a stir. 她的辭職引起很大震動。/ His film has caused a stir in America. 他的電影已在美國引起了轟動。/ media, political stir（均尤美）媒體轟動；政壇轟動 / There was quite a stir about the book. 關於這本書有過一陣不小的轟動。/ The discovery caused something of a stir among physicists.（something of a stir尤為英式用法）這個發現在物理學家當中引起了幾分轟動。

<span class="vocabulary">**dynamite**</span> [ˈdaɪnəmaɪt]
<span class="definition">n. 1 [U] 極可能引起很大反應或很多麻煩的事物，如（訊息、議題等的）爆炸性：</span>The abortion issue is political dynamite. 墮胎問題在政治上是個爆炸性的議題。/ Her diaries are political dynamite. 她的日記是政治炸藥。/ Don't mention the war--it's political dynamite. 別提那場戰爭——那是政治炸藥。<span class="definition">2 [U] [非正式，褒] 令人振奮的人（或事物）；令人激動的人（或事物）：</span>Their new album is dynamite. 他們的新唱片引起轟動。
                      
<span class="vocabulary">**bombshell**</span> [ˈbɒmʃel; 美 ˈbɑ:m-]
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式]（常指不幸的）意外的事情（或訊息）：</span>The news of his death came as a bombshell.（come as為英式用法）他去世的訊息令人震驚。/ His revelation was a bombshell. 他披露的事情不啻一枚炸彈。/ Then she dropped the bombshell--she was pregnant. 接著她爆出令人吃驚的訊息——她懷孕了。/ She dropped a bombshell at the meeting and announced that she was leaving. 她在會上宣佈了令人吃驚的訊息，說她將要離開。/ His resignation after thirteen years is a political bombshell. 他任職十三年後提出辭職，這在政治上轟動一時。/ The police told me. It was a bombshell. I had no idea. 是警察告訴我的。我很震驚，完全沒想到。

<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] make/cause a ~ 引起廣泛關注、引起轟動：</span>Now she's made a splash in the American television show 'Civil Wars'. 現在她已經憑藉美國電視劇《內戰》而一炮走紅。/ She intended to make a big splash with her wedding. 她打算把婚禮的聲勢搞得大一些。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] sights 可指你的注意力：</span>She turned her sights on Florida’s adoption laws. 她將注意力轉移到了佛羅里達州的收養法。

<span class="vocabulary">**thought**</span> [θɔ:t] 
<span class="definition">n. [pl.] 一個人思考時的心思或思想：</span>My thoughts are on my task. 我的心思在我的工作上。/ My thoughts started to wander. 我走神了。/ My thoughts turned to home. 我想家了。/ I tried to turn my thoughts to pleasure things. 我努力讓自己想些高興點兒的事兒。

周邊詞彙補充：
· sniff可指關於某事物像什麼（或某事將發生）的意念，即感覺，覺察；
· inkling可指（對正在或即將發生的事的）略知、模糊的概念；
· monitor可指監控器，監測器。也可指監督或核查某事執行得是否公平、公正等的一個人，尤指派往國外的監督員或核查員。

☀ <span class="category">**注意的感嘆詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hello**</span> ['hələʊ, he'ləʊ] 
<span class="definition">exclamation., n. 1（引起某人注意時）用於問候對方：</span>Hello, is there anybody there? 喂，有人嗎？<span class="definition">2 [非正式] 用於表示你認為某人說了蠢話或沒有注意聽：</span>Hello? You didn’t really mean that, did you? 嘿？你不會真是那個意思吧？/ I’m like, ‘Hello! Did you even listen?’ 我說：“嘿！你到底有沒有聽我說呀？”

<span class="vocabulary">**oh**</span> [əʊ] 
<span class="definition">exclamation. 用於引起某人的注意，即嗨，嘿，喂：</span>Oh, Sue! Could you help me a moment? 嘿，蘇！你幫會兒忙行不行？ 

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">exclamation. [非正式] 用於吸引某人的注意或引入一個話題，如好了，對了：</span>Okay, let’s go. 好了，咱們走吧。

<span class="vocabulary">**attention**</span> [ə'tenʃn] 
<span class="definition">exclamation. 用於讓人們去聽某人正在講的內容，即注意聽：</span>Attention, please! Passengers for flight KL412 are requested to go to gate 21 immediately. 請注意！請KL412次航班的乘客立即到21號門登機。

<span class="vocabulary">**here**</span> [hɪə] 
<span class="definition">exclamation. [英] 用於引起某人的注意：</span>Here, where are you going with that ladder? 嘿，你要把梯子搬到哪裡？

<span class="vocabulary">**look**</span> [lʊk] 
<span class="definition">exclamation.（常在煩惱時）讓別人注意你將要說什麼：</span>Look, I think we should go now. 喂，我想我們現在得走了。/ Look, that’s not fair. 注意，那樣不公平。

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">exclamation. [美，非正式] 在提出建議或做出評論的時候用於提醒別人注意：</span>Say, how about going to a movie tonight? 我說，今晚去看場電影怎麼樣？

☀ <span class="category">**注意的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**concerned**</span> [kənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<span class="definition">adj. ~ (about/with sth) 對某事感興趣的、關切的、關注的：</span>They were more concerned with how the other women had dressed than in what the speaker was saying. 她們對別的婦女的衣著打扮比對發言人的講話更加感興趣。/ We were very concerned to keep the staff informed about what we were doing. 我們很注重讓員工隨時瞭解我們正在做的事情。/ Cubist painting was not primarily concerned with lifelike representation. 立體派繪畫藝術主要關注的不是逼真的再現。/ Social anthropology is centrally concerned with the diversity of culture. 社會人類學主要關注文化多樣性。
           
<span class="vocabulary">**oriented**</span> [ˈɔːrientɪd]
<span class="definition">adj. 對…感興趣的：</span>Most students here are oriented to computers. 這裡的大部分學生都對計算機感興趣。

<span class="vocabulary">**aware**</span> [ə'weə] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，aware (of sb/sth) / aware (that ...) 注意到、覺察到或發覺（…的出現或發生）：</span>She slipped away without him being aware of it. 她悄悄離開，沒有讓他發覺。/ I was aware that she was trembling. 我察覺到她在發抖。 

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指（問題或話題）在當下所關心的，感興趣的，或重要的：</span>Unemployment is still very much a live issue. 失業仍然是人們目前非常關注的問題。
           
<span class="vocabulary">**heedful**</span> [ˈhi:dfl]
<span class="definition">adj. [正式] ~ (of sb/sth) 對…留心的、注意的：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**注意的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. 用於引起某人的注意，或給予某人許可，即請，就：</span>Just listen to me. 請聽我說。/ Just help yourselves. 請大家隨便吃。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 在改變話題或讓對方做某事前，用於引起對方的注意：</span>Now, listen to what she’s saying. 嗨，聽聽她在說什麼。/ Now come and sit down. 喂，過來坐下。

<span class="vocabulary">**there**</span> [ðeə] 
<span class="definition">adv. 1 用於引起某人的注意：</span>Hello, there! 喂，你好！/ You there! Come back! 說你呢！回來！/ There you are! I’ve been looking for you everywhere. 原來你在這兒！我到處把你找遍了。<span class="definition">2 用於引起某人對一個人、事物或事實的注意：</span>There’s the statue I was telling you about. 那就是我跟你們說過的塑像。/ That woman there is the boss’s wife. 那邊那個女人是老闆的太太。/ There goes the phone. 聽，電話鈴響了。

· 表示“問候”、“致意”的詞群見[[01問候致意]]
· 表示“興趣”、“專注”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“監聽”的詞群見[[03監聽 偷聽]]
· 表示“觀察”的詞群見[[01觀察 端詳]]
· 表示“監控”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“吸引”、“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
· 表示“目標”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“站崗”、“警戒”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“小心”、“謹慎”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“重要”、“主要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“未注意”、“忽視”的詞群見[[12忽視 不理 跳過]]

☀ <span class="category">**意識到、認識到的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**realise**</span> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<span class="definition">vt.＆vi. 理解或意識到（某一事實或情況）。是此義的常規用詞：</span>The moment I saw her, I realized something was wrong. 我一看到她，就覺得不太對勁。/ I don’t think you realize how important this is to her. 我認為你沒有意識到這對她是多麼重要。/ You don’t seem to realize the seriousness of the situation. 你好像還沒認識到情況的嚴重性。/ Only later did she realize her mistake. 只是到了後來她才意識到自己的錯誤。

<span class="vocabulary">**recognize**</span> ['rekəɡnaɪz]（英也用recognise）
<span class="definition">vt. 1 recognize sth (as sth) 承認（或意識到）某事物存在（或屬實），相當於acknowledge：</span>They recognized the need to take the problem seriously. 他們認識到需要嚴肅對待這個問題。/ Nobody recognized how urgent the situation was. 誰也沒意識到形勢有多麼緊急。/ We recognized that the task was not straightforward. 我們意識到這個任務並不簡單。<span class="definition">2 理解；認識到。此時與realize在詞義上未見明顯差別，但recognize僅為及物動詞：</span>They fully recognize the need to proceed carefully. 他們充分意識到繼續謹慎行事的必要性。/ The company had been slow to recognize the opportunities available to it. 公司慢慢才認識到存在某些潛在的機會。
           
<span class="vocabulary">**awaken**</span> [əˈweɪkən]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）意識到；（使）認識到：</span>The British never awaken to peril until it is almost too late. 英國人從來不懂得防患於未然。/ the picture of the Earth, so blue and fragile, that awakened a generation to the Earth's mortality 照片上的地球，如此的憂鬱而脆弱，喚起了一代人對地球生命的意識

<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">vt.＆vi.（即使不能看到、聽到等，但能）感覺到或意識到…。強調一種直覺：</span>I immediately sensed something was wrong. 我即刻覺察出有些不對勁兒。/ Sensing danger, they started to run. 他們感到有危險，撒腿就跑。/ I sensed very strongly that she was angry with me. 我強烈地意識到她在生我的氣。/ Sandra could almost sense the tension in the air. 桑德拉幾乎能感覺到空氣中瀰漫著的緊張氣氛。/ She apparently sensed defeat was inevitable. 她明顯感到失敗不可避免。

<span class="vocabulary">**notice**</span> ['nəʊtɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 意識到…：</span>He noticed at once that something was wrong. 他立刻意識到出了問題。
           
<span class="vocabulary">**perceive**</span> [pəˈsi:v; 美 pərˈs-]
<span class="definition">vt. 意識到（尤指不明顯的東西）：</span>She perceived that all was not well. 她意識到並非一切都順利。/ A key task is to get pupils to perceive for themselves the relationship between success and effort. 關鍵任務是讓學生們自己認識到成功和努力之間的關係。/ The remedy for the problem was only dimly perceived by scientists until recently. 直到最近科學家們才隱約意識到解決該問題的辦法。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 意識到；認識到。詞義範圍較廣：</span>As soon as I walked in the room I knew (that) something was wrong. 我剛走進屋就意識到出了事。/ I instantly knew what the call was about. 我當即就意識到這個電話的來意了。/ He knew instinctively where he would find her. 他本能地意識到在哪兒能找到她。

<span class="vocabulary">**learn**</span> [lə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. learn (from sth) 意識到（或認識到）要做出改變：</span>I learned not to say too much. 我意識到不能說太多。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. [非正式] 使突然意識到：</span>It hit me that I still have a chance. 我突然意識到自己還有機會。

<span class="vocabulary">**appreciate**</span> [ə'pri:ʃɪeɪt] 
<span class="definition">vt. 意識到（真實的東西），相當於realize：</span>What I failed to appreciate was the distance between the two cities. 我沒有意識到這兩座城市間的距離。/ We didn’t fully appreciate that he was seriously ill. 我們沒有充分認識到他的病情很嚴重。

<span class="vocabulary">**impress**</span> [ɪm'pres] 
<span class="definition">vt. [正式] impress sth on/upon sb（透過強調）使某人認識到（或意識到、瞭解到）某事是多麼重要、嚴重等：</span>He impressed on us the need for immediate action. 他讓我們認識到立刻採取行動的必要性。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 在catch yourself doing sth 結構中，catch表示突然意識到自己正在做某事（尤指令人吃驚的事）：</span>I caught myself feeling almost sorry for the poor beggar. 我突然發覺自己幾乎是在為那個可憐的乞丐感到難過了。
           
<span class="vocabulary">**alert**</span> [əˈlɜ:t; 美 əˈlɜ:rt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb to sth 使某人意識到某事：</span>They had been alerted to the possibility of further price rises. 他們已意識到價格可能繼續上漲。
                      
<span class="vocabulary">**twig**</span> [twɪg]
<span class="definition">vt.&vi. [英，非正式] 突然意識到：</span>Then I twigged that they were illegal immigrants. 然後我突然意識到他們是非法移民。

<span class="vocabulary">**apprehend**</span> [ˌæprɪˈhend]
<span class="definition">vt. [正式]（舊時）認識到：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· glimpse可指開始認識到。

☀ <span class="category">**意識到、認識到的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aware**</span> [ə'weə] 
<span class="definition">adj. 1 不用於名詞前，aware (of sb/sth) / aware (that ...) 意識到（…的出現或發生）。是一個常規用詞：</span>She was suddenly aware that she was being watched. 她突然意識到有人在監視自己。<span class="definition">2 不用於名詞前，意識到或明白（某事）：</span>He was well aware of the problem. 他很清楚這個問題。/ Were you aware that something was wrong? 你有沒有意識到已經出了問題？/ He was not really aware of what he was doing. 他並沒有真正意識到自己在幹什麼。<span class="definition">3 與副詞連用，對…有興趣且對其知曉，並認為其重要，即有…意識的，反義詞為unaware：</span>Young people are very environmentally aware. 年輕人的環保意識很強。

<span class="vocabulary">**awareness**</span> [əˈweənəs; 美 əˈwer-]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (that…) 意識；興趣：</span>a growing awareness of healthy living 不斷增強的健康生活的意識 / general, public普遍的意識；公眾的意識 / consumer awareness 消費意識 / a marketing campaign to increase brand awareness 提高品牌意識的營銷宣傳活動 / emotional, sensory, spatial awareness 情感意識；感官意識；空間意識 / cultural, ecological, environmental, moral, political, racial, sexual, social, spiritual 文化意識；生態意識；環境意識；道德意識；政治意識；種族意識；性別意識；社會意識；精神意識 / Politicians now have much greater awareness of these problems. 從政者現在對這些問題有了更多的認識。/ The group is trying to raise public awareness about homelessness.該團體正努力喚起公眾對無家可歸者的關注。/ Environmental awareness has increased over the years. 這些年來人們的環境意識增強了。/ awareness campaign, awareness programme/program 提高意識的宣傳活動；提高意識的方案 / All staff receive mental health awareness training. 所有員工都接受精神健康意識培訓。/ the emergence of a new social awareness among young people 年輕人中新的社會意識的萌生 / an increased awareness of the risks 提高了的風險意識 / a lack of awareness 缺乏意識 / Energy Awareness Week（節約）能源意識周               

<span class="vocabulary">**awakening**</span> [əˈweɪkənɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 覺醒、醒悟、意識到：</span>political, religious, spiritual awakening 政治上的覺醒；宗教上的覺醒；精神的覺醒 / the awakening of national consciousness in people 民眾中國民意識的覺醒 / If they had expected a warm welcome, they were in for a rude awakening (= they would soon realize that it would not be warm). 要是他們以為會受到熱烈歡迎，他們很快就會醒悟並非如此。/ It was a rude awakening to learn after I left home that I wasn't so special anymore. 離家後我才猛然意識到自己不再有什麼特別。/ If they expected a warm welcome, they were in for a rude awakening. 要是他們以為會受到熱烈歡迎，他們很快就會醒悟並非如此。<span class="definition">2 [C, U] 對某事物的開始理解；某事物的產生或被喚起：</span>sexual awakening 性慾的萌動 / the story of one boy's awakening to his sexuality一個男孩子性慾萌動的故事 / the awakening of interest in the environment 對環境產生的興趣

<span class="vocabulary">**conscious**</span> [ˈkɒnʃəs; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不可用] ~ of (doing) sth / ~ that 意識到、注意到：</span>We are now deeply conscious of these issues. 我們現在深深地意識到這些問題。/ I was hardly conscious of my surroundings. 我幾乎沒注意到我周圍的情況。/ Barely conscious of the flashing lights around him, he recklessly weaved in and out of traffic. 他幾乎沒有意識到周圍一閃一閃的燈光，不顧一切地在車流中穿進穿出。/ He fell, and was dimly conscious of Tara standing over him. 他倒下了，模糊地感到塔拉站在旁邊。/ He was painfully conscious of how hard it was going to be to explain. 他很煩惱，意識到要做出解釋是多麼地艱難。/ I am very conscious of the need for secrecy. 我充分意識到保密的必要。/ She's very conscious of the problems involved. 她完全意識到了所涉及的問題。/ He became acutely conscious of having failed his parents. 他深深感到自己辜負了父母的期望。/ I was vaguely conscious that I was being watched. 我隱隱約約地覺察到有人在監視我。/ He was conscious of the faint, musky aroma of after-shave. 他注意到了鬚後水淡淡的麝香味。/ I'm very conscious of my weight. 我很在意自己的體重。/ He is acutely conscious that this transition will bring with it the risk of social unrest. 他非常清楚這種轉變伴隨著社會動亂的危險。/ She was very conscious of Max studying her. 她非常清楚馬克斯在仔細端詳她。<span class="definition">2 對某事關注的、特別感興趣的，即有…意識的：</span>The company is extremely environmentally conscious (= aware of environmental problems and how to deal with them). 這家公司的環保意識很強。/ They have become increasingly health-conscious. 他們的健康意識越來越強。<span class="definition">3（記憶或想法）有意識的、意識到的：</span>He had no conscious memory of his four-week stay in hospital. 他對自己住院的4個星期沒有任何有意識的記憶。/ Beneath the conscious mind there are many levels of the unconscious. 在意識心理之下存在很多層次的無意識。
                      
<span class="vocabulary">**consciousness**</span> [ˈkɒnʃəsnəs; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U]（對特定主題或觀點的）關注、覺察、意識：</span>his consciousness of the challenge facing him 他對所面臨的挑戰的清醒意識 / I left the room with full consciousness of the impression I would make. 我離開了房間，完全明白我會給人留下什麼印象。/ collective, popular, public consciousness 集體意識；公眾意識 / Hip-hop exploded into popular consciousness at the same time as the music video. 嘻哈文化與音樂電視一起大量進入公眾意識。/ national consciousness 民族意識 / modern consciousness 現代意識 / These memories became an important component of Polish historical consciousness. 這些記憶成為波蘭歷史意識中的一個重要部分。/ class, cultural, environmental, feminist, gay, political, religious, social, working-class 階級意識；文化意識；環境意識；女權意識；同性戀意識；政治意識；宗教意識；社會意識；工人階級意識 / a new political consciousness among young people 年輕人中一種新的政治意識 / Her political consciousness sprang from her upbringing when her father's illness left the family short of money. 她的政治意識源於她的成長經歷，那時因為父親生病，家境窘迫。/ a book that has changed cultural consciousness in the US 一本改變美國文化意識的書 / black, ethnic（尤美）, racial consciousness（南非）黑人意識運動；族群意識；種族意識 / African American racial consciousness 非洲裔美國人的種族意識 / a sense of ethnic consciousness among Lithuanian Americans 立陶宛裔美國人的族群意識 / a decline in civic consciousness and a growing indifference to public affairs 公民意識的淡化和對公共事務的日益淡漠 / Our role as educators is to develop a critical consciousness among our students.作為教育者，我們的任務就是培養學生的批評意識。/ They have succeeded in raising consciousness on many issues. 在很多問題上他們已提高了覺悟。/ imagery that has entered the national consciousness through the media 透過媒體進入到民族意識中的意象 / a change that altered our collective consciousness forever 永遠改變了我們集體意識的一種變化 The idea firmly lodged itself in the public consciousness. 這一觀念牢牢地紮根於公眾意識中。/ a key position in feminist consciousness 女權主義意識中一個重要的立場 / a growing consciousness of environmental issues among children 兒童對環境問題不斷增強的意識
                      
<span class="vocabulary">**recognition**</span> [ˌrekəgˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [sing, U] ~ (that…)（對…的存在性、真實性或官方地位的）意識、認識：</span>a growing recognition that older people have potential too 越來越多的人認識到老年人也是有潛力的 / There is a general recognition of the urgent need for reform. 人們普遍認識到迫切需要改革。/ There needs to be a greater recognition of corporate crime as a social problem. 作為一種社會問題，團體犯罪應引起更大的重視。/ equal recognition for the work women do 平等看待婦女的工作 / Both of these perspectives are valid and require recognition. 這兩種看法都有根據，都應得到承認。
           
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (that…) / ~ (of sth) 對某事物的認識或領悟的過程：</span>There is a growing realization that changes must be made. 越來越多的人認識到改革勢在必行。/ He came to the realization that he would never make a good teacher. 他逐漸認識到自己永遠不會成為好老師。/ The realization that the murderer must have been a close friend came as a shock. 意識到殺人兇手一定是個密友，著實令人震驚。/ the sudden realization of what she had done 突然意識到她自己究竟幹了些什麼 / We saw the terrible realization of what she'd done dawn on her face. 我們從她臉上看出她突然恐懼地認識到自己做了什麼。

<span class="vocabulary">**self-conscious**</span>
<span class="definition">adj. 有強烈自我意識的；高度自覺的：</span>They were forged by them, moreover, into a self-conscious nation as early as the 10th century. 另外，早在10世紀，他們就被其鍛造成了一個具有自我意識的民族。/ Putting the work together is a very self-conscious process. 把作品整個呈現出來是一個顯示出強烈自我意識的過程。

<span class="vocabulary">**sensible**</span> [ˈsensəbl]
<span class="definition">adj. [正式或文學] 意識到、認識到：</span>I am sensible of the fact that mathematics is not a popular subject. 我知道數學課不受歡迎。

<span class="vocabulary">**alive**</span> [ə'laɪv] 
<span class="definition">adj. 不做前置定語，alive to sth 指意識到…，認識到或注意到（某事的存在和重要性）。與aware未見明顯差別，但不如aware常用：</span>to be alive to dangers 意識到危險 / to be alive to possibilities 注意到可能性 / to be alive to facts 認識到事實
           
<span class="vocabulary">**alert**</span> [əˈlɜ:t; 美 əˈlɜ:rt]
<span class="definition">adj. ~ to sth 意識到、注意到（尤指意識到一個問題或危險）：</span>The bank is alert to the danger. 銀行充分意識到了危險。/ Climbers need to be alert to possible dangers. 登山者需要對可能存在的危險保持警惕。

相關詞義延伸：
· conscious還可指神志清醒的、有知覺的、有意識的。

周邊詞彙補充：
· illumination可指對某事的解釋、闡明，尤指宗教或精神上的啟發、覺悟。

· 表示“認出”的詞群見[[03辨別 認出]]
· 表示“預感”的詞群見[[02感覺 感到]]

☀ <span class="category">**下意識、無意識的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**unconscious**</span> [ʌn'kɒnʃəs] 
<span class="definition">adj. 1 意識不到感情、思想等的發生或存在的，非故意或不受控制的，如自然流露的，無意識的：</span>unconscious desires 自然流露的慾望 / The brochure is full of unconscious humour. 這本小冊子妙趣橫生。<span class="definition">2 unconscious of sb/sth 未注意到的，未意識到的，未察覺的，相當於oblivious to：</span>He was quite unconscious of the danger. 他絲毫沒有意識到危險。/ Parents are often quite unconscious of the ways in which they influence their children. 父母很多時候都意識不到自己在哪些方面會影響孩子。<span class="definition">3 無意識下執行的或完成的，可稱為下意識的：</span>These impulses are often totally unconscious. 這些衝動常常是在完全下意識的狀態下發生的。<span class="definition">n. [sing.] the unconscious心理學中可指人們未察覺且不能控制（但透過對其行為或夢境的研究則有時可以瞭解）的心理活動，即無意識：</span>In examining the content of the unconscious, Freud called into question some deeply-held beliefs. 在審視無意識的內容時，弗洛伊德對一些根深蒂固的看法提出了質疑。
           
<span class="vocabulary">**oblivious**</span> [əˈblɪviəs]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (of/to sth) 不知道的、未注意的、未察覺的：</span>He drove off, oblivious of the damage he had caused. 他車開走了，沒有注意到他所造成的損害。/ He appeared oblivious to the uproar. 他好像沒察覺到喧鬧聲。/ You eventually become oblivious to the noise. 你終究會變得不在意吵鬧聲的。/ Llewelyn appeared oblivious of his surroundings. 盧埃林看起來沒有注意到他周圍的情況。/ She lay motionless where she was, oblivious to pain. 她一動不動地躺在原地，已經感覺不到疼痛。/ His own arrogance made him oblivious to the criticisms of others. 他的傲慢使他全然不顧忌別人的批評。/ oblivious of the stares of the whole town 不在意全鎮人的眼光 / She seemed almost oblivious to the crowds of reporters. 她似乎並不怎麼在意大批記者的存在。/ He seemed oblivious to the tact that his wife was on the edge of a nervous breakdown. 他妻子到了精神崩潰的邊緣，對此他似乎一點兒都未察覺。
           
<span class="vocabulary">**insensible**</span> [ɪnˈsensəbl]
<span class="definition">adj. [正式] [名詞前不可用] ~ (of sth) 沒意識到一種情況或可能發生的一件事情：</span>They were not insensible of the risks. 他們對這些危險並非沒有意識。

<span class="vocabulary">**automatic**</span> [͵ɔ:tə'mætɪk] 
<span class="definition">adj. 不需要思考就得到執行或發生的，即下意識的，不假思索的，相當於instinctive。且與unconscious也描述的是同樣的情況，只是描述的角度不同而已：</span>Breathing is an automatic function of the body. 呼吸是一種無意識的身體功能。/ My reaction was automatic. 我的反應是不由自主的。
                      
<span class="vocabulary">**insensitive**</span> [ɪnˈsensətɪv]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（對形勢的變化或別人的需求）沒有意識到的（因而沒作出反應的）：</span>The government seems totally insensitive to the mood of the country. 政府似乎對全國民眾的心情完全懵然不知。/ Women's and Latino organizations that say he is insensitive to civil rights. 指責他漠視人權的女性組織與拉美裔組織

<span class="vocabulary">**oblivion**</span> [əˈblɪviən]
<span class="definition">n. [U]（通常由於昏迷或睡著而）對周圍發生的事無意識：</span>He often drinks himself into oblivion. 他常常喝酒喝得不省人事。/ Sam longed for the oblivion of sleep. 薩姆恨不得一睡不醒，了無心事。/ Within the hour he had slipped once again into deep and dreamless oblivion. 不出一小時，他再次陷入了無夢的沉睡。/ He died in oblivion. 他悄然離世。

· 表示“昏迷”的詞群見[[55休克 昏迷]]
