☀ <span class="category">**表情變化 表情特徵：**</span>
<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt. 在臉上擁有某種表情，即面帶…；流露或呈現等：</span>He wore a puzzled look on his face. 他臉上流露出迷惑不解的神情。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指使臉上現出堅定的表情：</span>His jaw was set in a determined manner. 他下巴緊繃，一副絕不動搖的表情。<span class="definition">n. [sing.] set of sth 指臉上或身體所做出的某一固定的表情或姿態，尤指堅定的表情或姿態：</span>the firm set of his face 他臉上那副堅定的表情 <span class="definition">adj. 常作前置定語，指人的表情呆板的，不自然的：</span>a set smile 僵硬的笑容 / Her face took on a set expression. 她表情凝滯。
                      
<span class="vocabulary">**fixed**</span> [fɪkst]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（面部表情）呆板的、不變的：</span>He greeted all his guests with a fixed smile on his face. 他對所有的客人都以他的一貫笑容相迎。/ I had to go through the rest of the evening with a fixed smile on my face. 晚會剩下的時間裡，我只好臉上掛著一副僵硬的笑容。/ His gaze was rigidly fixed ahead. 他死死地盯著前方。

<span class="vocabulary">**grimace**</span> [grɪˈmeɪs; ˈgrɪməs]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（因痛苦、厭惡、想逗別人笑等）做出一個扭曲而難看的表情：</span>He grimaced slightly at the pain. 他痛得臉都有些歪了。/ She grimaced as the needle went in. 針扎進去痛得她齜牙咧嘴。/ She started to sit up, grimaced, and sank back weakly against the pillow. 她坐了起來，露出痛苦的表情，又有氣無力地倒在枕頭上。/ He grimaced at the bitter taste. 他一嘗那苦味，做了個怪相。/ She grimaced in disgust. 她露出厭惡的表情。/ She grimaced at Tom, then turned to Jerry. 她朝湯姆做了個鬼臉，接著轉向傑瑞。<span class="definition">n. [C]（因痛苦、厭惡、想逗別人笑等）做出的一個扭曲而難看的表情：</span>a grimace of disgust 因厭惡而面部扭曲 / a rueful grimace 因懊悔而扭曲的表情 / She made a wry grimace. 她做出一副哭笑不得的表情。/ His face twisted into a grimace. 他的臉扭曲成一幅怪相。/ An ugly grimace twisted her face. 她辦了個鬼臉，臉都扭曲了。/ He acknowledged his mistake with a wry grimace. 他做了個怪怪的表情，算是認了錯。/ to give a grimace of pain 露出痛苦的表情 / ‘What's that? ’ she asked with a grimace. “那是什麼？”她皺著眉頭問道。
           
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">vi. [非正式，尤美] ~ (for sb/sth)（尤指在舞臺上或攝影機前）扮鬼臉，扮怪相，做出蠢萌的動作：</span>to mug for the cameras 在攝影機前扮怪相

<span class="vocabulary">**wince**</span> [wɪns]
<span class="definition">vi. ~ (at sth) 因疼痛或因看到、聽到或記起不快之事而突然做出表情，如齜牙咧嘴、皺眉蹙額：</span>He winced as a sharp pain shot through his left leg. 他左腿一陣劇痛疼得他直齜牙咧嘴。/ Every time he put any weight on his left leg he winced in pain. 只要左腿一受力，他就會疼得齜牙咧嘴。/ He winced at the thought of dining with Camilla. 一想到要跟卡米拉一起吃飯，他皺起了眉頭。/ I still wince when I think about that stupid thing I said. 我想到我說過的蠢話時仍懊悔不已。/ He winced inwardly at her harsh tone. 她那嚴厲的語氣令他膽寒。/ She switched on the light, wincing at the sudden brightness. 她開啟了燈，突如其來的強烈光線刺得她不敢睜眼。<span class="definition">n. [usually sing.] 因疼痛或因看到、聽到或記起不快之事而突然做出的表情，如齜牙咧嘴、皺眉蹙額：</span>a wince of pain 疼得齜牙咧嘴

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj.（臉或面部特徵）易於變化且經常變化的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">vi. colour (at sth)（人或其面孔）因尷尬而變紅，相當於blush：</span>She coloured at his remarks. 她聽到他的話臉紅了。<span class="definition">n. [U] 尤指尷尬狀態下某人的臉所呈現出的紅色：</span>Colour flooded her cheeks. 她兩頰通紅。/ I could feel the colour rush to my cheeks. 我感覺到我的臉刷地紅了。
           
<span class="vocabulary">**blush**</span> [blʌʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth) (at sth)（因尷尬、害羞或發怒）臉紅，漲紅了臉：</span>to blush with embarrassment, to blush with shame 尷尬得面頰緋紅；羞愧得面頰緋紅 / She blushed crimson with embarrassment. 她窘得臉通紅。/ She blushed furiously at the memory of the conversation. 她一想起那次談話就氣得滿臉通紅。/ angrily blush 氣得臉紅 / He blushed scarlet at the thought. 他想起那事便面紅耳赤。/ He blushed at the mention of her name. 一提到她的名字他臉就紅了。/ 'Hello, Maria,' he said, and she blushed again. “你好，瑪麗亞，”他說，這讓她臉上又泛起了紅暈。/ I blushed scarlet at my stupidity. 我為自己的愚蠢羞愧得滿臉通紅。/ guiltily blush 內疚得臉紅 / shyly blush 羞得臉紅 / Stop teasing--you're making him blush. 你別取笑他了——他臉都紅了。/ Lia blushed a deep shade of red. 利亞滿臉通紅。<span class="definition">n. [C] 臉上因難堪、羞愧而泛起的紅暈：</span>She felt a warm blush rise to her cheeks. 她感到雙頰熱辣辣的。/ He turned away to hide his blushes. 他轉過身去，不讓人看見他臉紅。/ 'We don't want to name the man to spare/save his blushes,' said a police spokesman. “為了不讓當事人顏面掃地，我們就不指名道姓了，”一位警方發言人說道。/ crimson, deep blush 臉緋紅 / faint, slight blush 臉微紅 / She tried to hide her fiery blush. 她努力掩飾自己維紅的臉。/ A deep blush spread from her head to her neck. 她的臉緋紅，一直紅到了脖子。/ She lowered her eyes with a deep blush. 她垂下眼睛，臉色通紅。/ a blush of embarrassment 因為窘迫而臉紅 / a blush comes to sb's cheeks/face 某人的臉紅了

<span class="vocabulary">**red**</span> [red] 
<span class="definition">adj.（臉）由於憤怒、尷尬或害羞而變得亮紅的，即漲紅的，通紅的：</span>He could feel himself going bright red. 他感到自己的臉越來越紅。/ Ross flushed red with embarrassment. 羅斯窘得滿臉通紅。
                      
<span class="vocabulary">**crimson**</span> [ˈkrɪmzn]
<span class="definition">adj.（因生氣或害羞）臉通紅的：</span>I used to refuse invitations to parties because I knew I'd go crimson every time someone talked to me. 我過去總是拒絕聚會邀請，因為我知道每當有人和我說話，我就會臉紅。/ She went crimson (= her face became very red because she was embarrassed). 她的臉變得通紅。/ He flushed crimson and began to shout angrily at Frank. 他臉漲得通紅，然後生氣地向弗蘭克大叫起來。/ He turned bright crimson. 他滿臉通紅。/ She was crimson with rage. 她氣得臉通紅。<span class="definition">n. [U]（因生氣或害羞所造成的）臉的通紅：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**scarlet**</span> [ˈskɑ:lət; 美 ˈskɑ:rlət]
<span class="definition">adj.（臉）羞紅的、漲紅的：</span>She turned scarlet from embarrassment, once she realized what she had done. 等她明白自己的所作所為後，尷尬得滿臉通紅。/ He had gone scarlet with embarrassment. 他窘得臉通紅。/ Her face went bright scarlet. 她的臉變得通紅。/ She flushed bright scarlet. 她的臉漲得緋紅。

<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（人體或臉）（尤指因情緒激動、尷尬等而）發紅、發熱：</span>Her cheeks were glowing. 她雙頰緋紅。/ His face glowed with embarrassment. 他窘得滿臉通紅。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（人或臉）變紅，尤指由於尷尬、憤怒、內疚或溫度高而變紅：</span>She flushed with anger. 她氣得漲紅了臉。/ Sam felt her cheeks flush red. 薩姆感覺她滿臉通紅。/ Do you sweat a lot or flush a lot? 你常出汗或是臉上常發燙嗎？/ He turned away embarrassed, his face flushing red. 他難為情地扭過頭去，羞紅了臉。/ He flushed scarlet with embarrassment. 他尷尬得滿臉通紅。/ He made his excuses, flushing guiltily. 他找了個藉口，臉由於內疚而發紅。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尷尬、興奮或溫度高所造成的）臉紅：</span>A pink flush spread over his cheeks. 他滿臉通紅。/ Hot drinks can cause sweating and hot flushes in the face and head. 喝熱飲料會出汗，臉和頭也會發熱潮紅。/ She felt a dull flush of anger creeping into her face. 她感到自己開始氣得臉發紅。/ The promise in his voice brought a warm flush to her cheeks. 聽他話中的許諾之意讓她不由得兩頰發紅。/ There was a faint flush of colour on those pale cheeks. 蒼白的面頰上有一絲淡淡的紅暈。
                      
<span class="vocabulary">**flushed**</span> [flʌʃt]
<span class="definition">adj.（人）（因成功、自豪、發怒等）臉紅的：</span>flushed cheeks 發紅的雙頰 / Her face was flushed with anger. 她的臉氣紅了。/ Her face was flushed with embarrassment. 她尷尬得滿臉通紅。

<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vi. 臉突然變紅：</span>Colour flared in her cheeks. 她兩頰泛起了紅暈。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi. [正式] 臉色由於尷尬而變粉或變紅：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（眼睛）明亮有神的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">vt.＆vi. [文學] 人的臉因強烈情緒而變紅；或使…變紅：</span>Her cheeks flamed with rage. 她憤怒得兩頰通紅。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. [褒] 指幽默機警而不行於色的，常用來諷刺：</span>a dry sense of humour 幽默不行於色

<span class="vocabulary">**cloud**</span> [klaʊd] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] cloud (over) 指某人的臉色顯得悲傷、恐懼、憤怒等；或使某人的臉色如此：</span>His face clouded over with anger. 他滿臉怒氣。/ Suspicion clouded his face. 他一臉狐疑。

相關詞義延伸：
· clear還可指（臉色或表情）不再生氣或擔憂，即變平靜，變開朗。

周邊詞彙補充：
· fog可指迷惘、困惑的狀態；
· vacant可表示（一個目光、表情等）表明某人沒有思考任何事的，如無神的、茫然的、呆滯的；
· tight可指表情看起來（或嗓音聽起來）顯得緊張、焦慮、煩躁、忐忑、生氣等的。


