☀ <span class="category">**圖形 形狀：**</span>
<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C]（幾何學中由線或面所構成的）圖形，尤指規則圖形：</span>a regular five-sided figure 一個規則的五邊形 / a solid figure 立體圖形

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 剖面圖；斷面圖；截面圖：</span>a section through a leaf 葉子的剖面圖 / a vertical section 垂直剖面圖 / The architect drew the house in section. 建築師繪製了房子的剖面圖。
           
<span class="vocabulary">**cross section**</span>
<span class="definition">n. [C, U] 橫截面、剖面、斷面；橫截面的圖、剖面圖、斷面圖：</span>a diagram representing a cross section of the human eye 表現人眼的剖面圖 / the human eye in cross section 人眼的剖面圖

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">vt. 幾何學中可指（按照數學規則來）畫線或繪製圖形：</span>to construct a triangle 畫一個三角形

<span class="vocabulary">**geometry**</span> [dӡɪ'ɒmɪtrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 幾何圖形，幾何形狀，幾何結構：</span>the geometry of an arch 拱形的幾何結構

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [C, U] 某事物的形狀；外形；樣子；呈…形狀的事物：</span>circular, round, rectangular, square, triangular shape 圓形；矩形；正方形；三角形 / heart, star shape 心形；星形 / human shape 人形 / face shape 臉形 / geometric shape 幾何形狀 / regular shape 規則的形狀 / This old T-shirt has completely lost its shape. 這件舊T恤衫已經穿得完全走樣了。<span class="definition">vt. shape A (into B) 使某物成為某種形狀，即塑造：</span>Shape the dough into a ball. 把和好的面揉成一團。/ This tool is used for shaping wood. 這個工具是用來加工木料的。
           
<span class="vocabulary">**shaped**</span> [ʃeɪpt]
<span class="definition">adj. 具有某種形狀的：</span>a huge balloon shaped like a giant cow 形似一頭巨牛的大氣球 / almond-shaped eyes 杏眼 / her beautifully shaped mouth 她優美的唇形 / an L-shaped room L形房間 / A new perfume from Russia came in a bottle shaped like a tank. 一種來自俄羅斯的新款香水裝在坦克狀的瓶子裡。/ Donkeys' hoofs are shaped differently from horses! 驢蹄子和馬蹄子形狀不同。/ All the rooms in the house were awkwardly shaped. 房子裡所有房間的形狀都很不周正。/ an oddly shaped parcel 形狀古怪的包裹 / You can buy specially shaped bricks for an arch. 砌拱門可以去買異型磚。/ curious vases shaped like birds and animals 鳥狀和獸狀的怪異花瓶
      
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt. ~ A (into B) / ~ B (from/out of/in A) 透過擠壓或放在模具裡而將某種柔軟物質（如塑膠、黏土）塑造成特定的形狀，即塑造、澆鑄：</span>First, mould the clay into the desired shape. 首先，將陶土做成需要的形狀。/ The figure had been moulded in clay. 這座人像是用黏土塑造的。/ Before we left the camp, my twin brother and I moulded a chair out of mud. 離開營地前，我和孿生弟弟用泥巴做了一把椅子。/ Using 2 spoons, mould the cheese mixture into small balls or ovals. 用兩把小匙將乳酪混合物塑成圓球或橢圓球形狀。
           
<span class="vocabulary">**silhouette**</span> [ˌsɪluˈet]
<span class="definition">n. [C] 物體的形狀：</span>the distinctive silhouette of his ears 他耳朵的奇特形狀

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. form (sb/sth) (up) (into sth) 移動（或安排）一些物體或人，使其形成一個具有某種形狀的群體；（一些物體或人）排列成某種形狀：</span>A line formed to use the bathroom. 排成了一隊來使用這個洗手間。/ They formed a circle. 他們圍成一圈。
           
<span class="vocabulary">**formation**</span> [fɔ:ˈmeɪʃn; 美 fɔ:rˈm-]
<span class="definition">n. [U, C] 一些人或事物移動時以某種方式進行的編排，如編隊、隊形：</span>aircraft flying in formation 編隊飛行的飛機 / a squadron of planes flying in formation 編隊飛行的空軍中隊 / formation flying 編隊飛行 / He was flying in formation with seven other jets. 他和其他七架噴氣機一起列隊飛行。/ The team usually plays in a 4-4-2 formation. 這支球隊比賽通常排出的是4–4–2陣形。/ They saw a squadron of fifteen motorcycle policemen driving in V-formation. 他們看見15名警察騎著摩托車排成V字形前行。/ military formation 軍事編隊 / The troops advanced in battle formation. 部隊以戰鬥隊形前進。/ The men were grouped in a close/tight formation. 那些人排成了密集隊形。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某事物的形式、形狀、秩序等：</span>to sit in rows 坐成一排排

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. 形狀均勻的，或形狀端正整齊的：</span>a regular geometric pattern 正（或規則的）幾何圖案 / Her face was perfectly regular. 她的面貌極其端正。
           
<span class="vocabulary">**irregular**</span> [ɪˈregjələ(r)]
<span class="definition">adj.（形狀）不整齊的；不平整的；參差不齊的：</span>irregular teeth 不整齊的牙齒 / He had bad teeth, irregular and discolored. 他牙齒長得不好，參差不齊而且有些發黃。/ an irregular outline 不平整的外形 / The paint was drying in irregular patches. 油漆一片片地慢慢變幹了。/ The cells are slightly irregular in shape. 這些細胞的形狀略微有些不規則。
           
<span class="vocabulary">**irregularity**</span> [ɪˌregjəˈlærəti]
<span class="definition">n. [U, C] 形狀不整齊（或不平整）的事物：</span>a slight irregularity in the surface of the wood 木材表面輕微的不平整 / The paint will cover any irregularity in the surface of the walls. 油漆會遮蓋住牆壁上任何不平整的地方。

<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 沒有規則的尺寸或形狀的：</span>uneven teeth 不整齊的牙齒

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個表面上的一個細長的標記，即線、線條：</span>thick line 粗線 / direct, straight line 直線 / curved, wavy line 曲線；波浪線 / horizontal, vertical line 水平線；垂直線 / diagonal line 對角線 / parallel line 平行線 / solid line 實線 / broken line 虛線 <span class="definition">2 [C] 人或事物的邊線，輪廓線，外形線：</span>the line of her jaw 她下巴的輪廓 / a beautiful sports car with sleek lines 線條流暢、美觀的跑車
           
<span class="vocabulary">**linear**</span> [ˈlɪniə(r)]
<span class="definition">adj. 1 線的、直線的、線狀的：</span>In his art he broke the laws of scientific linear perspective. 他在自己的繪畫藝術中打破了科學的直線透視法規律。<span class="definition">2 [數學] 可以在圖形上透過一條直線來表示的，即線性的（如運動或力線性的）：</span>linear equations 線性方程
          
<span class="vocabulary">**lined**</span> [laɪnd]
<span class="definition">adj.（紙張）畫有橫線的；印有橫線的：</span>Lined paper helps keep handwriting neat. 印有橫線的紙有助於書寫工整。

<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] 曲線；弧線：</span>sharp, tight curve 銳曲線 / sweeping, wide curve 大半徑曲線 / sensual, voluptuous curve 性感的曲線 / the voluptuous curve of her hips 她性感的臀部曲線 / the curve of his lips 他嘴唇的曲線 / the delicate curve of her ear 她耳朵的優美曲線 / feminine curves, womanly curves 女性的曲線；女人的曲線 / the natural curve of your spine 你脊柱的自然彎曲 / the curve of his neck 他頸部的曲線 / The evening dress hugged her curves beautifully. 這件晚禮服緊貼她的身材曲線，顯得非常美麗。/ a pattern of straight lines and curves 直線與曲線交織的圖案 / The road follows the coast in a wide curve. 公路沿海岸線延伸，成了—個彎。/ The seats were arranged to form a curve. 座位被排成了一條弧線。

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">n. [C] 幾何學概念上的平面，不止是水平的平面，也可以是有一定坡度的平面。可以是現實中的平面，也可以是想象中的平面：</span>flat, horizontal, parallel, vertical plane 平面；水平面；平行面；垂直面

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的面或表面（如懸崖、山、建築物等的側面）：</span>the north face of the mountain 山的北坡 / the rock face 巖壁 / a face of the cube 立方體的一個面

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物的一個扁平側面（非頂端或底端；也非前面或後面）：</span>the side of the box 盒子的側面 / a side door 側門 <span class="definition">2 [C]（圍繞著某事物的）垂直面或斜面（非頂端也非底端）：</span>the side of the hill 山坡 <span class="definition">3 [C] the sides可表示中空事物或容器的垂直內側面：</span>the sides of a canal 運河內部的兩壁 / the sides of the tin 烤模內部的四周 <span class="definition">4 [C] 數學中可指立體的面：</span>A cube has six sides. 立方體有六面。<span class="definition">5 [C] 數學中可指平面圖形（如正方形或三角形）的一個邊：</span>a shape with five sides 五邊形 <span class="definition">6 [C] 用於構成形容詞，指有某個數量（或某個型別）的面（或邊）的：</span>a six-sided object 六面體 / a glass-sided container 玻璃面的容器 
           
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] 曲面；彎曲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">n. [C] 幾何學中可指立體圖形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**triangle**</span> ['traɪæŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 三角形；三角形物體：</span>Cut the sandwiches into triangles. 把三明治切成三角形。/ equilateral triangle 等邊三角形 / right（美）, right-angled（英）triangle 直角三角形 / the apex of a triangle 三角形的頂點 <span class="definition">2 [C] [美] [英為set square] 一個角為90°的三角板或三角尺（用來畫直線段和角）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**quadrilateral**</span> [ˌkwɒdrɪˈlætərəl; 美 ˌkwɑ:d-]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 四邊形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rectangle**</span> ['rektæŋɡl] 
<span class="definition">n. [C] 長方形，矩形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. 1 幾何學中可指正方形的：</span>a square table 正方形的桌子 / The rooms are all very square. 這些房間都是四四方方的。<span class="definition">2（精確或近似於）成直角的，即方的：</span>The book had rounded, not square, corners. 這本書是圓角的，而不是方角的。/ square shoulders 寬而挺的肩膀 / a square jaw 方下巴 <span class="definition">3 用於量度單位後，表示某物的四個邊等長的，即…見方的：</span>a carpet four metres square 四米見方的地毯 <span class="definition">n. [C] 正方形，四方形；正方形的事物：</span>First break the chocolate into squares. 先把巧克力掰成方塊。<span class="definition">vt. square sth (off) 使成正方形（或四方形）：</span>It was like trying to square a circle. 這就好比要把圓的變成方的。

<span class="vocabulary">**diamond**</span> ['daɪəmənd] 
<span class="definition">n. [C] 菱形：</span>to form the shape of a diamond 形成一個菱形
        
<span class="vocabulary">**trapezium**</span> [trəˈpi:ziəm]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] [美用trapezoid] [幾何學] 梯形：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 不規則四邊形（即四邊均不平行的四邊形）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pentagon**</span> [ˈpentəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 五邊形、五角形：</span>瞭解即可
         
<span class="vocabulary">**hexagon**</span> [ˈheksəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 六邊形、六角形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**heptagon**</span> [ˈheptəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 七邊形、七角形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**octagon**</span> [ˈɒktəgən; 美 ˈɑ:ktəgɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 八邊形；八角形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**polygon**</span> [ˈpɒlɪgən; 美 ˈpɑ:ligɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 多邊形；多角形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adj. 1 圓形的；環形的；球形的。是此義的一個常規用詞，最為常用：</span>a round plate 圓盤子 / The fruit are small and round. 這種水果小而圓。<span class="definition">2 有圓弧形狀的，即弧形的；圓弧的：</span>the round green hills 那些圓圓的綠山岡 / round brackets 圓括號 / She had round pink cheeks. 她的圓臉蛋粉嘟嘟的。<span class="definition">vt.＆vi. 使…成圓形；變圓：</span>She rounded her lips and whistled. 她撮起嘴唇吹口哨。/ His eyes rounded with horror. 他嚇得兩眼圓睜。
           
<span class="vocabulary">**rounded**</span> [ˈraʊndɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 圓形的：</span>a surface with rounded edges 帶圓邊的面 / rounded shoulders 曲背 / a low rounded hill 低矮的圓形小山 / The barge had a rounded bow and stern. 這艘駁船的兩端都是圓形的。/ beautifully rounded arches 形狀很圓的拱門

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個完全的圓形，圓。是幾何中“圓形”的常規用詞，最為常用：</span>concentric circle 同心圓 / half circle 半圓 / the area of a circle, the radius of a circle 圓的面積；圓的半徑 <span class="definition">2 [C] 圓形周圍的一條邊緣線，即圓周；圓圈：</span>Draw a circle. 畫一個圓圈。/ He turned the car in a tight circle. 他將車來了個急轉彎。/ Arctic circle 北極圈 / The planets move in circles around the sun. 行星繞著太陽旋轉。<span class="definition">vt.＆vi. 在一個物體或地方周圍形成圓環，即環繞：</span>This is the road that circles the city. 這就是那條環城路。
           
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">adj. 圓形的；環形的；圓的：</span>a circular building 圓形建築物 / The house looks almost circular. 這房子看起來幾乎是圓的。/ a circular hole twelve feet wide and two feet deep 十二英尺寬，兩英尺深的圓坑 / The crater was two miles across and roughly circular. 這個火山口有兩英里寬，大致呈圓形。/ He had round unblinking eyes and a perfectly circular head. 他的眼睛圓溜溜的，一眨不眨，腦袋也圓圓的。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 環形的標記或形狀。如眼圈、站成的一圈。此時和circle有交集，二者可以互換使用（如stand in a circle可換成stand in a ring）：</span>She had dark rings around her eyes. 她有黑眼圈。/ The children sat on the floor in a ring. 孩子們圍成一圈，坐在地板上。/ to blow smoke rings 吐菸圈 / tree ring 樹的年輪 / a ring of fire 火圈 / a ring of stones 石頭圈
                      
<span class="vocabulary">**wreath**</span> [ri:θ]
<span class="definition">n. [C] [文學]（煙、雲等的）圈：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] 環形；環狀物；圓圈：</span>The road went in a huge loop around the lake. 那條路環湖繞了一個大圈。<span class="definition">vt. 使某事物形成一個環：</span>He looped the strap over his shoulder. 他把帶子繞了一個圈挎在肩上。/ He looped the rope over the wood. 他把繩子繞到木頭上。/ He wore the watch and chain looped round his neck like a medallion. 他將連結串列繞掛在脖子上，就像戴了一枚大獎章。

<span class="vocabulary">**semicircle**</span> ['semɪsə:kl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 幾何學中可指半圓：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 在半圓的邊緣所形成的弧線：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ellipse**</span> [ɪˈlɪps]
<span class="definition">n. [C] [術語] 橢圓：</span>The Earth orbits in an ellipse. 地球軌道呈橢圓形。

<span class="vocabulary">**oval**</span> ['əʊvəl] 
<span class="definition">adj. 橢圓形的；卵形的：</span>an oval face 鵝蛋臉 / The handle is oval in shape. 把手是橢圓形的。<span class="definition">n. [C] 橢圓形；卵形：</span>Using 2 spoons, form the cheese into small balls or ovals. 用兩把勺把乾酪弄成小圓球狀或卵狀。
                      
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C] 螺旋的形狀或樣式：</span>The birds circled in a slow spiral above the house. 鳥兒在房子上空緩緩盤旋。<span class="definition">adj. 螺旋形的：</span>A snail’s shell is spiral in form. 蝸牛殼呈螺旋形。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">adj.（蓋子、配件）帶螺旋的：</span>an ordinary jam jar with a screw lid 帶螺旋蓋的普通果醬罐 / screw fitting 帶螺旋的配件

<span class="vocabulary">**arc**</span> [ɑ:k; 美 ɑ:rk]
<span class="definition">n. 1 [C] [幾何學] 弧：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 弧形：</span>the arc of a rainbow 彩虹的弧形 / The beach swept around in an arc. 海灘呈弧形伸展開來。/ The Aleutian chain is a long arc of islands in the North Pacific. 阿留申群島是北太平洋上一長串呈弧形排列的小島。/ The islands lie in a wide arc just off the mainland. 這些島嶼呈一個大大的弧形分佈在離大陸不遠的地方。/ They fired shells in a high arc over our heads. 他們發射的炮彈在我們頭頂劃出一個超大的弧。/ graceful arc 優美的弧線 / The jet trail formed a perfect arc in the sky. 噴氣式飛機的飛行軌跡在空中形成一個完美的弧形。vi. [術語] 成狐線；呈弧形；作弧形運動：</span>A rainbow arced gracefully over the town. 彩虹在小城上空畫出了一道優美的弧線。

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 拱形結構：</span>The branches of the trees formed an arch over the bench. 樹枝交錯，在長椅上方形成一個拱形。<span class="definition">2 [C] 弧線：</span>the arch of the fishing rods 釣魚竿的弧線
           
<span class="vocabulary">**segment**</span> [ˈsegmənt]
<span class="definition">n. [C] [幾何] 從圓形中分離出來的一部分，即弓形、圓缺：</span>瞭解即可          

<span class="vocabulary">**sector**</span> [ˈsektə(r)]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 扇形：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**sphere**</span> [sfɪə(r); 美 sfɪr]
<span class="definition">n. [C] [幾何] 球；球體；球形：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adj.  球形的：</span>The fruit are small and round. 這種水果小而圓。

<span class="vocabulary">**cylinder**</span> [ˈsɪlɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C] 實心或空心的圓柱體，即圓柱、圓筒：</span>a cylinder of foam 泡沫橡膠圓柱體 / It was recorded on a wax cylinder. 它被記錄在一個蠟質圓柱上。

<span class="vocabulary">**pyramid**</span> ['pɪrəmɪd] 
<span class="definition">n. [C] 幾何學中的角錐體（其底面可以是正方形，也可以是三角形等）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· figure還可指（遠處的）人的輪廓；
· shape還可指（所計劃或組織出來的）某事物的結構或框架；
· form可尤指自然事物開始存在並逐漸發展成某種形狀，或使…開始存在並逐漸發展成某種形狀，或使其具有某種形狀；
· face還可指鐘面，錶盤；
· rounded還可指（語音）用圓唇發出的；
· circle還可指（劇院或電影院的）上層弧形看臺（看臺上設有觀眾席），也可指（尤指在空中）做環狀運動，如盤旋等，亦可指圍繞…畫圈或畫圓。

周邊詞彙補充：
· geometry指幾何學；
· key可指（地圖或平面圖中）對符號的說明；
· outline可指輪廓線，或（不展示細節的）略圖。也可指顯示（或映襯出）…的輪廓，或勾勒…的外形；
· roll可指（透過卷繞）使…成球狀或管狀；
· describe可指做（形成某種形狀的）運動，或形成…的形狀；
· make可指排成（某圖案）；
· even可指空間上排列得均勻且大小相同的；
· frame可指（某一體系的）結構；
· dot可指小圓點（尤指列印或印刷出來的點）；
· aspect可指一棟建築物（或一扇窗戶、一片土地等）所朝向的方向，或一棟建築物上（朝向某個方向）的一個側面；
· front可指建築物（尤指教堂朝西、北、東、南等）的面；
· flank可指（建築物、山等大型事物的）側面；
· full可指（月亮）圓的，滿的。也可指（人或身體部位）大且圓的，即豐滿的，圓鼓鼓的；
· arch可指拱形紀念碑、足弓、弧線運動、（身體部位）成弓形、使（身體部位）成弓形、呈拱形的線條或形狀來穿過或覆蓋或橫跨…；
· facet可指寶石的一個小平面。

· 表示“體形”的詞群見[[01身材體形]]
· 表示“建築結構”的詞群見[[08建築結構 建築構造]]
· 表示“實體結構”的詞群見[[02實體 結構]]
· 表示“平坦”的詞群見[[06平滑 粗糙]]
