☀ <span class="category">**圖案 圖樣：**</span>
<span class="vocabulary">**pattern**</span> ['pætn] 
<span class="definition">n. [C]（材料、地毯、音樂等東西上的）對於線條、形狀、顏色、聲音等的規則排列，作為一種圖案或式樣：</span>a pattern of diamonds 菱形圖案 / abstract, geometric pattern 抽象圖案；幾何圖案 / camouflage, floral, striped pattern 迷彩圖案；花卉圖案；條紋圖案 / regular pattern 規則的樣式 / random pattern 隨機圖樣 / drum, sound pattern 鼓點模式；聲音模式 / rhythmic patterns 節奏模式 / the pattern on the carpet 地毯上的圖案 <span class="definition">vt. 在某事物上形成一個規則的（由一些線條或形狀構成的）圖案（或花樣）：</span>Frost patterned the window. 霜在窗子上形成了圖案。/ a landscape patterned by vineyards 由一片片葡萄園構成的風景圖
                      
<span class="vocabulary">**patterned**</span> [ˈpætənd; 美 -tərnd]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 帶有裝飾性圖案的：</span>patterned wallpaper 印有圖案的桌布 / cups patterned with yellow flowers 有黃花圖案的杯子 / a plain carpet with a patterned border 有飾邊的純色地毯 / bone china patterned with flowers 飾有鮮花圖案的骨瓷 / a highly patterned fabric有許許多多圖案的織品

<span class="vocabulary">**motif**</span> [məʊˈti:f; 美 moʊ-]
<span class="definition">n. [C] 裝飾圖案：</span>wallpaper with a flower motif 有鮮花圖案的牆紙 / The rug was decorated with a simple flower motif. 小地毯上裝飾著簡單的花朵圖案。/ decorative, ornamental motif 裝飾性圖案 / fish motif 魚的圖案 / The jacket has a rose motif on the collar. 這件夾克衫領子上有一朵玫瑰花的圖案。

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 被新增到某事物上的裝飾性圖案等（使該事物看起來不那麼單調樸素）：</span>the elaborate decoration on the carved wooden door 木雕門上精美的裝飾圖案

<span class="vocabulary">**design**</span> [dɪ'zaɪn] 
<span class="definition">n. [C] 作為裝飾的（線條和圖案的）一種安排，可稱為裝飾圖案、花紋等，相當於pattern：</span>abstract, circular, floral, geometric, symmetrical design 抽象的圖案；環形的圖案；花卉圖案；幾何圖案；對稱圖案

<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [U] 木頭、織物或岩層等的紋理；由各條線（或紋理）所形成的樣式或圖案：</span>wood grain 木紋
      
<span class="vocabulary">**vein**</span> [veɪn]
<span class="definition">n. [C]（石頭、木頭、乳酪上的）紋理、紋路：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">n. [C, U]（鞋底或輪胎外面凸起的）花紋：</span>The fat, broad tyres had a good depth of tread. 這種寬大的輪胎有很深的胎面花紋。/ The tyres were worn below the legal limit of 1.6mm of tread. 這些輪胎磨損得已低於胎面1.6毫米的法定厚度。/ tyre/tire, wheel tread 輪胎花紋 / worn tread 磨損的胎面 / tank tread（尤美）坦克履帶 / tread depth, tread pattern 胎面花紋深度；胎面花紋

<span class="vocabulary">**plan**</span> [plæn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一棟建築物、一個城鎮等的一張詳細圖紙：</span>a plan of the museum 博物館詳圖 / a street plan of the city 城市街道詳圖 / a town plan 城鎮平面圖 <span class="definition">2 [especially pl.] plan (for/of sth) [術語]（一臺機器、一棟建築等的標明瞭其尺寸、形狀、量度的）一張繪製詳細的圖紙，如設計圖、平面圖、圖解等：</span>The architect is drawing up plans for the new offices. 建築師正在繪製新辦公樓的設計圖。<span class="definition">3 [C]（表明某事物的分佈、安排、佈置的）分佈圖：</span>a seating plan 座位安排示意圖 / a floor plan 樓層平面圖
           
<span class="vocabulary">**blueprint**</span> [ˈblu:prɪnt]
<span class="definition">n. [C]（建築、機器等的）藍圖：</span>a blueprint of the whole place, complete with heating ducts and wiring 整個地方的規劃圖，包括暖氣管和佈線 / The documents contain a blueprint for a nuclear device. 檔案內附有一張核裝置的設計藍圖。

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 繪畫或設計的第一版（完成得比較快且有很多細節需要完善的），即草稿；草圖：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 紙上的一個小方格子（可以是正方形或長方形），用於填寫資訊：</span>Tick the appropriate box below. 在下面相應的方框中打鉤。/ Click on ‘open file’ in the dialog box. 在對話方塊裡點選“開啟檔案”。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [C, U]（通常指雙色的）方格圖案，方格，格子：</span>Do you prefer checks or stripes? 你喜歡方格還是條紋？/ a check shirt 格子襯衫
                      
<span class="vocabulary">**grid**</span> [grɪd]
<span class="definition">n. [C] 通常指互相交叉而形成一些正方形的一些直線，如網格、方格：</span>rectangular, square grid 矩形方格；正方形網格 / regular grid 規則的格制 / street grid（尤美）縱橫的街道形成的網格 / the Manhattan street grid 曼哈頓棋盤式的街道佈局 / New York's grid of streets 紐約棋盤式的街道佈局 / We superimposed a grid over the image. 我們在這張影象上面加了網格。/ grid line, grid pattern, grid square, grid system 格網線；格網狀；格網方格；格網系統 / The artist drew a set of grid lines over the area to be painted. 畫家在要作畫的區域畫上了一些網線。

<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">n. [C]（漫畫中顯示人物對白的）氣泡框，圓框：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物表面上的斑點（常為小的圓形有色區域，可以是顏色與周圍不同的斑點，也可以是其他感覺上與周圍不同的斑點）：</span>Which has spots, the leopard or the tiger? 有斑點的是豹還是虎？/ She was wearing a black skirt with white spots.（英）她穿著一條黑底白點的裙子。
                      
<span class="vocabulary">**marked**</span> [mɑ:kt; 美 mɑ:rkt]
<span class="definition">adj. 帶有斑點或斑紋的：</span>The animal's tail has clearly marked stripes. 這隻動物的尾巴上有明顯的斑紋。/ Most cranes lay two heavily marked eggs. 多數鶴都產兩枚蛋，上面有密密麻麻的斑點。/ These trout are beautifully marked with bright red spots. 這些鮮魚身上有鮮紅色的斑點、非常漂亮。

<span class="vocabulary">**swirl**</span> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<span class="definition">n. [C] 螺旋或旋渦狀的圖案：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**streak**</span> [stri:k]
<span class="definition">n. [C]（與周圍顏色不同的）條紋、條痕：</span>dirty streaks on the window 窗戶上的道道汙痕 / There were dark streaks down her cheeks where she had been crying. 她剛剛哭過，臉頰上有幾道深色的淚痕。/ The last streaks of light faded from the sky. 天空中最後幾縷光線消失了。/ A streak of lightning forked across the sky.一道閃電劃破了天空。/ streaks of grey in her hair 她頭上的綹綹白髮 / She had a few streaks of white in her black hair. 她的黑髮裡夾雜著幾縷灰白的頭髮。/ There are these dark streaks on the surface of the moon. 月球表面有這樣一些黑色的條痕。/ The flames begin as a few streaks of red against the pale brown of the walls. 火焰燃起時，猶如幾條紅色條紋映襯在淡褐色的牆上。<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 在…上畫條紋（或留下條痕）；使佈滿條紋（或條痕）：</span>Tears streaked her face. 她臉上是道道淚痕。/ His face was streaked with mud. 他臉上滿是一條條的汙泥。/ She's had her hair streaked (= had special chemicals put on her hair so that it has attractive coloured lines in it). 她把頭髮做了條染。/ Rain had begun to streak the windowpanes. 雨水已經開始在窗玻璃上衝出道道條痕。/ Fine shades of grey streaked his dark hair. 他的黑髮間有幾絲白髮。
           
<span class="vocabulary">**stripe**</span> [straɪp]
<span class="definition">n. [C]（與周圍顏色不同的）條紋、線條：</span>a white tablecloth with red stripes 白底紅條的桌布 / a zebra's black and white stripes 斑馬的黑白條紋 / The butterfly is black and white with a blue stripe running down each wing. 這蝴蝶黑白相間，每隻翅膀縱貫著一道藍色條紋。/ The toad has a distinctive yellow stripe down its back. 蟾蜍的背部從上至下有一道醒目的黃色條紋。/ broad, wide stripe 寬條紋；闊條紋 / narrow, thin stripe 窄條紋；細條紋 / bold, dark stripe 粗條紋；黑條紋 / subtle stripe 淡淡的條紋 / distinctive stripe 醒目的條紋 / diagonal, horizontal, vertical stripe 斜條紋；橫條紋；豎條紋

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C] 帶狀（如顏色帶、光帶、衣服等事物上的條紋等）：</span>a white plate with a red band around the edge 帶紅邊的白盤子 <span class="definition">vt. 常用被動式，在…周圍加上不同顏色或材料的條：</span>This insect is banded black and yellow. 這隻昆蟲有黑色和黃色的條紋。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 排成（某圖案）：</span>A group of people made a circle around the Pentagon. 一群人繞五角大樓圍成了一個圈。

相關詞義延伸：
· spot也可指某事物上的小汙點，或人皮膚上的小斑或腫塊；
· grid還可指（金屬或木製的、相互平行或交叉的）格子，格柵，柵欄。也可指（地圖上的）座標方格。

周邊詞彙補充：
· design可指製作某東西（或做某事）所需要的一份圖樣或方案，如設計圖樣、設計方案；
· print可指（用有油墨的表面）在一個表面或布料上印出的圖案；
· draft可指草圖；
· outline可指輪廓線，或（不展示細節的）略圖；
· box可指交叉路口的黃格區（禁止車輛在此停留）；
· loud可指（顏色、圖案等）太豔麗而缺乏品味的，即俗豔的，花哨的；
· plain可指上面沒有標記或圖案的，如素色的、單色的、無花紋的；
· rib可指織物的）凸條花紋，羅紋，羅紋針織法。