☀ <span class="category">**夾角 面積：**</span>
<span class="vocabulary">**angle**</span> ['æŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（兩條線或兩個面所形成的）角（以度數來測量）：</span>acute, right angle 銳角；直角 / 45-degree angle 45度角 / the angle between these two lines 這兩條線的夾角 / The instrument has a wide angle of view. 這種儀器有寬廣的視角。<span class="definition">2 [C] 某事物在傾斜時所形成的角度（非垂直或水平），即斜角：</span>The boat is now leaning at a 30-degree angle. 這條船現在正以30度角傾斜著。/ The plane was coming in at a steep angle. 飛機當時正俯衝降落。<span class="definition">3 [C] 角的形狀：</span>the angle of the blade 刀刃的尖角

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物（如建築物、物體、形狀）上兩個或多個側面、線、邊緣相接合的一個地方，即角：</span>the four corners of a square 正方形的四個角 / Write your address in the top right-hand corner of the letter. 把你的地址寫在信的右上角。/ I hit my knee on the corner of the table. 我的膝蓋撞到桌子角上了。/ the corner of his mouth, the corner of his eye 他的嘴角；他的眼角 / sharp corner 尖角 / rounded corner 圓角 / corner pocket（檯球桌等的）底袋 <span class="definition">2 [C] cornered 構成形容詞，有某個數量的角的；涉及到某個數量的群體的：</span>a three-cornered hat 三角帽 / a three-cornered fight 三方爭鬥

<span class="vocabulary">**acute**</span> [ə'kju:t] 
<span class="definition">adj. 幾何中可指角度小於90°的，即銳角的：</span>an acute angle 銳角
           
<span class="vocabulary">**obtuse**</span> [əbˈtju:s; 美 -ˈtu:s]
<span class="definition">adj.（角度）鈍的、鈍角的（即角度位於90°到180°之間）：</span>obtuse angle 鈍角

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 用於說明兩者之間的角度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [C, U]（量度意義上的）面積。是此義的常規用詞，最為常用：</span>the area of a triangle 三角形的面積 / The room is 12 square metres in area. 這個房間面積是12平方米。/ surface area 表面積 / The estate covers an area of 106 acres. 這個莊園佔地106英畝。
           
<span class="vocabulary">**extent**</span> [ɪkˈstent]
<span class="definition">n. [sing., U] 一個區域的物理面積：</span>The park is about 20 acres in extent. 公園大約有20英畝大。/ Their commitment was only to maintain the extent of forests, not their biodiversity. 他們僅承諾維持現有森林面積，並不保證林區生物的多樣性。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] spread (of sth)（某事物所覆蓋的）面積。不常用：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· incidence可指入射角；
· second可指（符號）秒（角度單位）。

· 表示“角度”、“方面”的詞群見[[05角度 方面]]
