---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**廣泛 普遍：**</span>
<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj. 1 範圍大的：</span>the wide world 大千世界 / The incident has received wide coverage in the press. 該事件已被新聞界廣泛報道。/ The case has attracted wide publicity. 這個案件得到廣泛的關注。<span class="definition">2 –wide 用於構成形容詞和副詞，指（發生或存在於）全…範圍的：</span>a nationwide search 全國性的搜查 / We need to act on a Europe-wide scale. 我們得在全歐洲範圍內採取行動。

<span class="vocabulary">**widespread**</span> ['waɪdspred] 
<span class="definition">adj. 分佈廣的，普遍的，廣泛的：</span>to receive widespread support 得到廣泛支援 / a geographically widespread species 一個地理上分佈廣泛的物種 / Illiteracy is widespread among the poor. 窮人中文盲很普遍。

<span class="vocabulary">**universal**</span> [͵ju:nɪ'və:sl] 
<span class="definition">adj. 1（在全世界或某個群體中）涉及所有人的，即普遍的，全體的，共同的：</span>Such problems are a universal feature of old age. 這類問題在老年人中很普遍。/ Agreement on this issue is almost universal. 這個問題幾乎取得全體一致的意見。/ These practices remain universal among the islanders. 這些依然是島上居民慣常的做法。<span class="definition">2 在任何時候和任何地方都屬實或正確的：</span>universal facts about human nature 人性的普遍事實

<span class="vocabulary">**popular**</span> ['pɒpjələ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指（想法、信仰或意見、觀點、感情、態度等）為很多人所共有的，即普遍的：</span>popular opinion, popular belief 普遍認為 / popular demand 普遍要求

<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">adj. 在數量上涉及（或影響）到全部（或大多數）人、地方、事物的，即普遍的：</span>The general opinion is that the conference was a success. 普遍認為這次會議是成功的。/ general belief, general consensus 普遍的信念；普遍的共識 / books of general interest (= of interest to most people) 普遍感興趣的書籍 / The bad weather has been fairly general (= has affected most areas). 壞天氣影響到的範圍相當大。

<span class="vocabulary">**common**</span> ['kɒmən] 
<span class="definition">adj. 經常發生的；存在於一個大的數量中的；存在於很多地方的。如常見的，通常的，普遍的：</span>a common spelling mistake 常犯的拼寫錯誤 / the most common form of cancer 最常見的一種癌症 / Stomach pain is very common in children. 肚子痛在兒童當中很常見。
                       
<span class="vocabulary">**commonplace**</span> [ˈkɒmənpleɪs; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 經常發生或存在於很多地方，因而很尋常的，如平凡的、普通的；普遍的：</span>Foreign vacations have become commonplace. 去國外度假已經變得很平常了。/ It is commonplace for snipers to open fire on aid convoys. 狙擊手向救援車隊開火的事情很常見。/ Computers are now commonplace in primary classrooms. 計算機如今在小學教室裡很普遍。/ Such actions were regarded as commonplace during the war. 這樣的行為被認為是戰爭期間常有的事。/ Her situation sounded commonplace enough. 她的情況聽起來十分平常。/ These ideas are commonplace among teenagers. 這些觀念在十幾歲的人中間很常見。

<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] 經常發生因而很尋常的事：</span>It's become a commonplace to see people collapsing from hunger in the streets. 現在在街上時不時會看見有人餓暈。

<span class="vocabulary">**endemic**</span> [enˈdemɪk]
<span class="definition">adj. ~ (in/to…)（情況、問題）在某地或某群人中普遍存在（而難以清除）的：</span>Corruption is endemic in the system. 腐敗在這種制度下普遍存在。/ an attitude endemic among senior members of the profession 此行業中的資深者普遍持有的看法 / species endemic to (= only found in) Madagascar 馬達加斯加特有的物種 / the endemic problem of racism 普遍存在的種族主義問題 / Street crime is virtually endemic in large cities. 街頭犯罪近乎是大城市的通病。/ powerful radicals with an endemic hatred and fear of the West 普遍仇恨又懼怕西方世界的勢力強大的激進分子 / attempts to rescue the country from endemic violence 將國家從暴力氾濫的局面中拯救出來的數次努力          

<span class="vocabulary">**extensive**</span> [ɪkˈstensɪv]
<span class="definition">adj. 1 覆蓋大範圍的：</span>The house has extensive grounds. 這棟房子有寬敞的庭院。/ When built, the palace and its grounds were more extensive than the city itself. 建成時，宮殿及其庭園比城市本身面積還要大。/ Extensive repair work is being carried out. 大規模的修繕工作正在進行。/ an extensive tour of Latin America 在拉丁美洲廣泛遊歷 / an extensive range of wines 各種各樣的葡萄酒 / She suffered extensive injuries in the accident. 她在事故中受了重傷。<span class="definition">2 廣泛的、廣博的、全面的、包羅永珍的：</span>Extensive research has been done into this disease. 對這種疾病已進行了廣泛研究。/ the extensive research into public attitudes to science 針對公眾科學觀的廣泛調查 / His knowledge of music is extensive. 他音樂知識很廣博。/ Developments in South Africa receive extensive coverage in The Sunday Telegraph. 《星期日電訊報》全面報道了南非的發展。
     
<span class="vocabulary">**pervasive**</span> [pəˈveɪsɪv; 美 pərˈv-]
<span class="definition">adj. 遍佈於一個地方或事物的各處的；逐漸瀰漫以致影響一個地方或事物的各處的：</span>a pervasive smell of damp 四處瀰漫的潮溼味兒 / A sense of social change is pervasive in her novels. 她的小說裡充斥著社會變化的意識。/ the pervasive influence of the army in national life 在國民生活中軍隊的影響無處不在 / The increasingly pervasive subculture in modern society 在現代社會中日益普及的亞文化 / She lives with a pervasive sense of guilt. 她生活在深深的愧疚之中。

<span class="vocabulary">**ubiquitous**</span> [ju:ˈbɪkwɪtəs]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式或幽默] 似乎無所不在的，或似乎在某事存在於若干地方的；十分普遍的：</span>the ubiquitous bicycles of university towns 大學城裡處處可見的腳踏車 / the ubiquitous movie star, Tom Hanks 盡人皆知的影星湯姆·漢克斯 / Sugar is ubiquitous in the diet. 糖在這種飲食裡隨處可見。/ In the US, the camcorder has become ubiquitous. 行動式攝錄機在美國隨處可見。
           
<span class="vocabulary">**generalize**</span> [ˈdʒenrəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] ~ sth (to sth) 將（理論、想法等）運用到更廣的群體或情況中：</span>These conclusions cannot be generalized to the whole country. 這些結論不可能推及全國。/ A child first labels the household pet cat as a 'cat' and then generalizes this label to other animals that look like it. 孩子會先把家中的寵物貓稱為“貓”，然後將其他像貓的動物都稱為“貓”。

相關詞義延伸：
· extensive還可指數量大的；
· endemic還可指（疾病）在某地的人群中流行的。

周邊詞彙補充：
· abroad可指被很多人談論或感覺到，即廣為流傳；
· comprehensive可指包含可能涉及的全部（或幾乎全部）事項、細節、事實、資訊等的，如詳盡的、全面的。也可指（教育）接收各種資質的學生的，即綜合性的，此時為英式用法；
· far-reaching可指影響深遠的；
· sweeping可指對某事物的大部分有重大影響的。

· 表示“流行”、“主流”的詞群見[[03風格 流行]]