---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**擴充套件：**</span>
<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt. spread sth (out) (on/over sth) 把物品攤開，讓其覆蓋一個更大的區域：</span>to spread pictures on the desk 把一些照片攤在書桌上 <span class="definition">vt.＆vi. 事物覆蓋（或使…覆蓋）一個越來越大的區域，即蔓延，擴散等：</span>The fire rapidly spread to adjoining buildings. 大火迅速蔓延到了臨近的建築物。/ Water began to spread across the floor. 水開始漫過地板。/ A smile spread slowly across her face. 她臉上慢慢綻開微笑。/ A red stain was spreading across his shirt. 一個紅色的汙漬正在他的襯衫上滲開。/ Its roots spread widely. 它的根蔓生得很開。<span class="definition">vi. spread (out) 覆蓋一大片區域，即延伸，擴張等：</span>The stream spread out beneath us. 溪流在我們下方延伸。
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vi. 覆蓋一片空間（如地域）或距離，如延伸、綿延。相當於extend：</span>The beach stretches for five miles. 海灘綿延五英里。/ The beach seemed to stretch endlessly. 海灘好像長得沒有盡頭。/ Fields and hills stretched out as far as we could see. 放眼望去，田野山丘綿延不絕。/ The wood does not stretch very far. 這片樹林不算太大。/ an area which stretches from London to the north 倫敦以北地區 / The road stretched ahead. 道路向前方延伸。/ A line of cars stretched into the distance. 車輛的長龍一直排到很遠。/ The procession stretched for several miles. 遊行隊伍長達數英里。/ He had burns that stretched from his neck to his hips. 他從脖子到臀部均被燒傷。
                      
<span class="vocabulary">**sprawl**</span> [sprɔ:l]
<span class="definition">vi. 雜亂無序地蔓延、拓展，覆蓋一個大的區域：</span>The town sprawled along the side of the lake. 小鎮順著湖的邊緣擴充套件。/ The State Recreation Area sprawls over 900 acres on the southern tip of Key Biscayne. 州立休閒區在比斯坎島南端，佔地 900 多英畝。/ If we continue to sprawl across the land, we're in for a terrible future. 如果繼續擴充套件地盤的話，我們將來就會遇到大麻煩。/ Boylan plays with language, letting the prose sprawl about before tightening it suddenly to great effect. 博伊蘭隨心所欲地駕馭著語言，先是任文章自由鋪展，然後猛地收住，產生了絕好的效果。/ He keeps forgetting the words and the song is a sprawling mess. 他老是忘詞，歌被唱得亂七八糟。<span class="definition">n. 1 [C, usually sing. U]（城市）雜亂無序拓展的地區：</span>attempts to control the fast-growing urban sprawl 為控制城市過快過亂的拓展所作的努力 / The whole urban sprawl of Ankara contains over 2.6m people. 安卡拉整個肆意擴充套件的城區容納了260多萬人口。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 雜亂無序的蔓延、拓展，覆蓋一個大的區域；蔓延物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vi. 覆蓋某一範圍、距離：</span>Our land extends as far as the river. 我們的土地一直延伸到河邊。/ The caves extend for some 18 kilometres. 那些洞穴深約18公里。/ The main stem will extend to around 12ft, if left to develop naturally. 如果任其自然生長，主幹可以長到約12英尺。

<span class="vocabulary">**rage**</span> [reɪdʒ]
<span class="definition">vi.（疾病、火焰等）迅速蔓延：</span>Forest fires were raging out of control. 森林大火迅速蔓延，失去了控制。/ Train services were halted as the fire raged for more than four hours. 火災肆虐超過四個小時，期間列車停止了執行。/ A flu epidemic raged through Europe. 流感在整個歐洲肆虐。

<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">vi. 在某地伸展開，鋪開，展開等：</span>The valley lay below us. 峽谷展現在我們的腳下。

相關詞義延伸：
· spread還可表示展開或開啟摺疊品，讓其覆蓋一個更大的區域。

· 表示“擴大”的詞群見[[01大小]]
· 表示“傳播”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“張開手臂、眼睛”的詞群見[[14張開閉上 垂眼眯眼眨眼 皺眉鎖眉]]
· 表示“分配”、“分發”、“分攤”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“多樣”的詞群見[[02種類 類別]]
· 表示“洩露”、“透露”的詞群見[[11洩露 透露]]
