---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**超過 超出：**</span>
<span class="vocabulary">**surpass**</span> [səˈpɑ:s; 美 sərˈpæs]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 遠遠超出（預期）：</span>Its success has surpassed all expectations. 它所取得的成功遠遠超出了預期。/ Conrad Black gave an excellent party that surpassed expectations. 康拉德·布萊克舉辦了一次遠超人們預期的精彩聚會。/ The second half easily surpassed the first in entertainment value. 下半場比賽的精彩程度遠勝於上半場。/ The death toll may eventually surpass two thousand. 死亡人數最終可能會超過兩千。<span class="definition">vt.&vi. [正式] 超出（理解範圍）：</span>a clever and spectacularly successful system, the detailed complexity of which surpasses our full understanding 一個設計巧妙且極其成功的系統，其複雜的細節非我輩所能完全理解

<span class="vocabulary">**exceed**</span> [ɪkˈsi:d]
<span class="definition">vt. [正式] 超越（法律、許可權、命令等的）限制：</span>She was exceeding the speed limit (= driving faster than is allowed). 當時她超速駕駛。/ The officers had exceeded their authority. 這些官員超越了他們的許可權。/ I would be exceeding my powers if I ordered the march to be halted. 如果我命令停止遊行，我就越權了。
           
<span class="vocabulary">**outweigh**</span> [ˌaʊtˈweɪ]
<span class="definition">vt.（在重要性、益處、意義等上）重於，大於，超過：</span>The medical benefits of x-rays far outweigh the risk of having them. X光在醫學上的益處遠甚於它帶來的風險。/ The advantages of this deal largely outweigh the disadvantages. 這筆交易的利遠遠大於弊。/ The advantages far outweigh the disadvantages. 利遠大於弊。/ The advantages of this plan more than outweigh the costs involved. 這一方案的好處跟成本比較起來，絕對物超所值。/ The benefits would surely far outweigh the risks. 利益無疑會遠遠大於風險。

<span class="vocabulary">**beyond**</span> [bɪ'jɒnd] 
<span class="definition">prep. 1 超出…：</span>Our success was far beyond what we thought possible. 我們的成功遠遠超出了我們的估計。/ What Jock had done was beyond my comprehension. 喬克的所作所為讓我摸不著頭腦。/ His interests extended beyond the fine arts to philosophy. 他的興趣不僅限於美術，還包括哲學。<span class="definition">2 對於…來說太遠、太高階或太先進等：</span>The handle was just beyond my reach. 我差一點兒才夠得著把手。/ The exercise was beyond the abilities of most of the class. 這個練習超出了班上大多數學生的能力。
           
<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj.（想法或言行）過度無節制的、離譜的：</span>Don't be afraid to consider apparently extravagant ideas. 要勇於考慮一些貌似離譜的想法。/ They have to compete by adorning their products with ever more extravagant claims. 他們不得不透過更加離譜地吹捧自己的產品來進行競爭。/ They may make extravagant shows of generosity. 他們可能會表現得過於慷慨。
           
<span class="vocabulary">**excessive**</span> [ɪkˈsesɪv]
<span class="definition">adj. 超過合理限度的，如過度的、過分的：</span>They complained about the excessive noise coming from the upstairs flat. 他們抱怨樓上發出的噪音太大。/ Excessive drinking can lead to stomach disorders. 酗酒可能引起胃病。/ the alleged use of excessive force by police 警察涉嫌濫用武力 / He considered the level of tax excessive. 他認為稅收過重。/ The influence of her ideas was perhaps excessive. 她思想的影響也許過頭了。/ The sentence which was imposed was manifestly excessive. 所判刑罰顯然過重。

相關詞義延伸：
· surpass還可指比…更好，如超過、勝過、優於；
· exceed還可指超過（某一數量、數字等）；
· excessive還可指過多的；
· beyond還可指在…較遠的一邊、向…較遠的一邊。也可指在更遠處、向更遠處。亦可用於表示某事是不可能的。

周邊詞彙補充：
· turn可指超過（某一年齡或時間）；
· steep可指（價格或要求）過高的、過分的；
· tower可指比周圍人或事物高出許多，也可指（在能力、品質等方面）遠遠勝過或超過其他人或事物；
· break可表示打破紀錄；
· drown可指聲音蓋過…。

· 表示“更多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“更加”的詞群見[[05甚至 更加]]
· 表示“更大”、“較大”的詞群見[[01大小]]
· 表示“更高”的詞群見[[05高低]]
· 表示“更好”的詞群見[[01好壞]]
