---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**散步 慢跑：**</span>
<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 以走路為樂趣，即散步，或徒步旅行，相當於go walking：</span>to go walking in the countryside 到鄉下去徒步旅行 / I like walking after supper. 我喜歡晚飯後散步。<span class="definition">vt. 牽著動物散步，即遛，或使動物走到某處：</span>to walk a dog 遛狗 <span class="definition">n. [C] 步行，行走（常為鍛鍊或享受走路的樂趣），即散步：</span>after-dinner walk 飯後散步 / country, forest, lakeside, woodland walk（均尤英）鄉村漫步；森林漫步；湖邊散步；林間漫步 / nature walk 在大自然中散步 / space walk 太空行走 / She takes her dog for a walk every evening. 她每天晚上帶著狗去散步。/ I had a little walk around to calm my nerves. 我在周圍走了走讓自己平靜下來。
           
<span class="vocabulary">**stroll**</span> [strəʊl; 美 stroʊl]
<span class="definition">vi.（輕鬆緩慢地）散步、溜達：</span>People were strolling along the beach. 人們在海灘漫步。/ They strolled down to the canal. 他們漫步走到了運河邊。/ He hummed to himself as he strolled leisurely through the streets. 他一邊哼著小曲，一邊悠閒地穿街過巷。/ He collected some orange juice from the refrigerator and, glass in hand, strolled to the kitchen window. 他從冰箱裡拿了點橘子汁，然後手拿杯子溜達到廚房的視窗。/ Afterwards, we strolled back, put the kettle on and settled down with the newspapers. 然後，我們溜達回來，燒上水，又坐下看報紙。<span class="definition">n. [C] 散步、溜達、閒逛：</span>We went for a stroll in the park. 我們去公園散了散步。/ moonlit, romantic stroll 月下漫步；浪漫的散步 / afternoon, evening, morning stroll 午後的散步；晚間的散步；清晨的散步 / after-lunch stroll 午飯後的散步 / They took a leisurely stroll along the river bank. 他們沿著河岸悠閒地散步。/ The shops are only a ten-minute stroll away. 溜達十分鐘就到商店了。/ The beach is only a short stroll away. 海灘離這裡只有幾步之遙。
                      
<span class="vocabulary">**saunter**</span> [ˈsɔ:ntə(r)]
<span class="definition">vi. 緩慢而放鬆地行走。相當於stroll：</span>He sauntered by, looking as if he had all the time in the world. 他悠閒地走過，彷彿時間對他來說是無窮無盡的。/ We watched our fellow students saunter into the building. 我們看著同學們悠閒地走進了大樓。/ He sauntered along the river to the mill. 他沿著河邊漫步走到磨坊。/ She sauntered over and said hello. 她款款地走過來，打了個招呼。/ He sauntered casually through the door. 他悠閒地走過了那道門。<span class="definition">n. [sing.] 緩慢而放鬆的行走：</span>This part of the route should be an easy saunter. 這段路想必好走。

<span class="vocabulary">**stroller**</span> [ˈstrəʊlə(r); 美 ˈstroʊ-]
<span class="definition">n. [C] 散步者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**amble**</span> [ˈæmbl]
<span class="definition">vi. 緩慢而輕鬆地行走，即漫步：</span>We ambled down to the beach. 我們漫步向海灘走去。/ We ambled along in front of the houses. 我們在房子前面漫步。/ Slowly they ambled back to the car. 他們慢慢地走回到汽車那兒。
           
<span class="vocabulary">**ramble**</span> [ˈræmbl]
<span class="definition">vi. [尤英] 愉快地行走，即漫步，尤指在鄉間漫步、漫遊：</span>We spent the summer rambling in Ireland. 我們花了一個夏天漫遊愛爾蘭。/ freedom to ramble across the moors 在荒野裡漫步的自由 <span class="definition">n. [C] [尤英] 漫步、散步、漫遊：</span>country, nature ramble 鄉間漫步；大自然中的漫步 / We went for a ramble over the moors. 我們去荒野漫步。/ to go for a ramble in the country 去鄉間散步 / an hour's ramble through the woods 一個小時的林間漫步 / The family made the amazing find while on a nature ramble in the woods. 這家人在樹林裡漫步時有了那個驚奇的發現。
           
<span class="vocabulary">**roam**</span> [rəʊm; 美 roʊm]
<span class="definition">vt.&vi. 沒有目標或方向地在一個區域走動或穿行，如徜徉、閒逛、漫步：</span>to roam the countryside 在鄉間漫步 / Barefoot children roamed the streets. 光腳丫的孩子們在街上游蕩。/ He'd roamed aimlessly for a few hours. 他已經漫無目的地閒逛了幾個小時。/ Ramblers are calling for the right to roam to be made law. 漫步者要求為自由漫步權立法。/ They're roaming around the country shooting at anything that moves. 他們在鄉下到處轉悠，看到活動的東西就開槍。/ the wild dog's instinct to roam widely 野狗到處遊蕩的本能 / Wild camels roam across the country. 全國各地都可見到野駱駝的蹤跡。/ Bears roam through the town at night. 夜晚的時候熊在城鎮四處遊蕩。/ when dinosaurs roamed the earth 當恐龍活躍在地球各處時 / The sheep are allowed to roam freely on this land. 綿羊可以在這片地上自由走動。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 簡短的散步：</span>We took a turn around the park. 我們在公園裡轉了一圈。

<span class="vocabulary">**jog**</span> [dӡɒɡ] 
<span class="definition">vi. 慢跑（尤指為鍛鍊身體）：</span>He goes jogging every morning. 他每天早上都慢跑鍛鍊。/ to jog in place（美）/ She was jogging on the spot to keep warm.（尤英）她原地慢跑以取暖。<span class="definition">n. [C] 慢跑（尤指為鍛鍊）：</span>slow jog 慢跑 / morning jog 清晨的慢跑鍛鍊 / He goes for a brisk jog each morning. 他每天早晨都進行輕快的慢跑鍛鍊。

相關詞義延伸：
· walk還可表示徒步旅行。

周邊詞彙補充：
· wander可表示漫步；
· paddle可指赤腳在淺水中行走，在海、湖等水域中的淺水處赤腳行走（或站立），即蹚水。

· 表示“釣魚”的詞群見[[03釣魚 捕魚]]
