---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**登山 潛水 衝浪：**</span>
<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">vi. go climbing 可指將登山或攀巖作為愛好或一項運動：</span>He goes climbing every summer. 他每年夏天都去爬山。<span class="definition">n. 1 [C] 登山或攀巖運動。是此義的常規用詞：</span>a two hours’ climb 兩個小時的攀爬運動 / I broke my ankle on a climb. 我爬山時傷了腳踝。<span class="definition">2 [C]（人們進行登山或攀巖運動的）山或巖：</span>a rock climb 山岩

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英] 對陡峭山峰的艱難攀登：</span>It’s a long pull up to the summit. 登上山頂要爬很久。

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">vt. [正式] 登上山等的頂部：</span>to breast the ridge 到達山脊

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">vt. [文學] 達到山等的頂端：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">vt. [正式] 達到山頂：</span>He slowed the pace as they crested the ridge. 當他們到達山脊時，他放慢了步伐。/ The first wave of marchers crested the hill. 第一批遊行示威者登上了山頂。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. 佩戴呼吸裝置進行潛水，常用go diving。是此義的常規用詞：</span>Let’s go diving. 咱們潛水去吧。<span class="definition">n. [C] 佩戴特殊裝備所進行的潛水：</span>a dive to a depth of 15 metres 潛到水下15米 / a deep dive 深潛 
           
<span class="vocabulary">**diving**</span> [ˈdaɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（在水下戴著特別呼吸裝備的）潛水：</span>I'd love to go diving in the Aegean. 我很想到愛琴海去潛水。/ deep-sea, scuba, sub-aqua（英）diving 深海潛水；戴水肺潛水；潛水 / commercial diving（尤英）商業性潛水 / diving equipment, diving gear, diving suit 潛水裝備；潛水服 / equipment and accessories for diving 潛水用的裝備及配件 / A diving bell is usually used for operations below 150 feet. 潛水鐘通常用於水下 150 英尺以下的作業。/ diving coach, diving instructor 潛水教練；潛水指導員 / diving expedition, diving trip 潛水探險；潛水之旅 / diving accident 潛水事故

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 潛入或扎進水中短暫地呆一會兒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**surf**</span> [sɜ:f; 美 sɜ:rf]
<span class="definition">vt.&vi.（常用go surfing）進行衝浪運動：</span>I'm going to buy a surfboard and learn to surf. 我要買個衝浪板學習衝浪。/ I'm going to be surfing bigger waves when I get to Australia! 到了澳大利亞後我要去浪頭更大的地方衝浪！

