☀ <span class="category">**化學物質 化學制劑：**</span>
<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [化學] 化合物：</span>chemical compound 化合物 / inorganic compound 無機化合物 / Organic compounds contain carbon in their molecules. 有機化合物的分子中含碳。/ toxic compound 有毒化合物 / volatile compound 揮發性化合物 / carbon, iron compound 碳化合物；鐵化合物 / a compound of oxygen and hydrogen 氫氧化合物

<span class="vocabulary">**dioxide**</span> [daɪ'ɒksaɪd] 
<span class="definition">n. [U, C] 二氧化物：</span>carbon dioxide 二氧化碳

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj.（水）軟性的，不含礦物質鹽因而適於洗滌的：</span>The water here is very soft. 這兒的水很軟。

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj.（水）硬的（即含鈣和其它難與肥皂相容的礦物質鹽的）：</span>a hard water area 硬水區

<span class="vocabulary">**fur**</span> [fə:] 
<span class="definition">n. [U] [英] 水管或燒水壺等事物中的水垢：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**alcohol**</span> ['ælkəhɒl] 
<span class="definition">n. [U] 酒精，乙醇：</span>low-alcohol beer 酒精度低的啤酒 / pure alcohol 純酒精 / rubbing alcohol（美）醫用酒精 / alcohol content 酒精含量 / alcohol dependence 酒精依賴

<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. [U] 工業或醫療上所用的一種特殊酒精，即工業酒精；醫用酒精：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**alcoholic**</span> [͵ælkə'hɒlɪk] 
<span class="definition">adj. 與酒精有關的，或含酒精的：</span>alcoholic drinks 含酒精的飲料

<span class="vocabulary">**wax**</span> [wæks] 
<span class="definition">n. [U] 蠟；蜂蠟；動物蠟；植物蠟；石蠟等（是一種固態物質，由蜂蠟或各種脂肪及油脂製成，可以用於製成蠟燭、模型等，或給…拋光。加熱時會變軟。）：</span>styling wax for the hair 定型髮蠟 / floor wax 地板蠟 / wax polish 上光蠟 / wax crayons 蠟筆

<span class="vocabulary">**coat**</span> [kəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 塗料層，或其他覆蓋在一個表面上的物質層：</span>a coat of paint 一層油漆

<span class="vocabulary">**agent**</span> ['eɪdӡənt] 
<span class="definition">n. [C] [術語]（產生作用、變化或用作某一用途的）化學劑或化學物質：</span>cleaning agents, oxidizing agents 去汙劑；氧化劑

<span class="vocabulary">**preparation**</span> [͵prepə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 已被製備出來的，用作藥物、化妝品等的一種物質，如製劑：</span>a pharmaceutical preparation 藥劑 / preparations for the hair and skin 護髮護膚製劑
                      
<span class="vocabulary">**preservative**</span> [prɪˈzɜ:vətɪv; 美 -ˈzɜ:rv-]
<span class="definition">n. [C, U]（對食物或木材起保護作用的）防腐劑、保護劑：</span>food, wood preservative 食物防腐劑；木材防腐劑 / artificial, chemical, synthetic preservative 人造防腐劑；化學防腐劑；合成防腐劑 / Our products contain no artificial preservatives. 我們的產品不含人造防腐劑。/ Make sure the panels are treated with a wood preservative. 確保鑲板用木材防腐劑處理過。/ Though the panels come pre-treated, they needed a final sealing with two coats of preservative. 雖然這些鑲板運來時經過了預處理，但是還需要塗上兩層防腐劑進行最後的密封。/ The snacks contain no artificial preservatives, sugar, or salt. 這些零食不含人造防腐劑、糖或鹽。/ a range of traditional cakes made with no additives or preservatives —系列沒有新增劑或防腐劑的傳統糕點 / The juice contains no artificial preservatives. 這種果汁不含人工防腐劑。/ Nitrates are used as preservatives in food manufacture. 硝酸鹽在食品加工業中被用作防腐劑。

<span class="vocabulary">**solution**</span> [səˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 溶液：</span>an alkaline solution 鹼溶液 / saline solution 鹽溶液 / a warm solution of liquid detergent 熱洗滌劑溶液 / Vitamins in solution are more affected than those in solid foods. 溶液裡的維生素比固體食物裡的維生素受到的影響更大。
                      
<span class="vocabulary">**solvent**</span> [ˈsɒlvənt; 美 ˈsɑ:l-]
<span class="definition">n. [U, C]（常指液體的）溶劑、溶媒：</span>volatile solvent 揮發性溶劑 / chlorinated solvent 氯化溶劑 / chemical, organic solvent 化學溶劑；有機溶劑 / cleaning, industrial solvent 清潔溶劑；工業溶劑 / Ether is commonly used as a solvent for oils and fats. 乙醚常被用作油料和油脂的溶劑。/ solvent abuse（英）溶劑濫用

<span class="vocabulary">**formula**</span> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（複數形式為formulas，科技領域常用formulae）
<span class="definition">n. [C] 配方：</span>the secret formula for the blending of the whisky 調配威士忌的秘方
           
<span class="vocabulary">**saturated**</span> [ˈsætʃəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] [化學]（溶液）飽和的：</span>a saturated solution of sodium chloride 氯化鈉飽和溶液 <span class="definition">2（脂肪）飽和的：</span>foods rich in cholesterol and saturated fats 富含膽固醇和飽和脂肪的食物

相關詞義延伸：
· alcoholic還可指由飲酒所引起的。

周邊詞彙補充：
· water可指水；
· wet也可指水；
· fresh可指（水）不含鹽的，即淡水的；
· kick可指一種毒品（或酒精飲料）所具有的強大效力；
· sugar可指從各種植物汁液中提取的糖（呈晶體狀，常為白色或棕色）；
· fat可指脂肪；
· stain可指著色劑或染色劑；
· cleaner可指清潔劑或去汙劑；
· spray可指噴劑。

· 表示“酒精飲料”的詞群見[[09奶類 酒類]]
· 表示“毒品”的詞群見[[41毒品 吸毒]]
