☀ <span class="category">**化學處理 化學儲存：**</span>
<span class="vocabulary">**treat**</span> [tri:t] 
<span class="definition">vt. treat sth (with sth) 利用化學物質或化學反應過程來處理（如清潔、保護、儲存等）：</span>wood treated with preservative 經過防腐處理的木材 / to treat crops with insecticide 給莊稼噴灑殺蟲劑 / chemically treated hair 經過化學處理的頭髮

<span class="vocabulary">**treatment**</span> ['tri:tmənt] 
<span class="definition">n. [U, C] treatment (for sth) 對…所進行的處理過程（如清潔、保護等）：</span>an effective treatment for rot 防止腐爛的一種有效方法 / water treatment 水處理 / treatment facility 處理設施 / a sewage treatment plant 汙水處理廠

<span class="vocabulary">**cure**</span> [kjʊə] 
<span class="definition">vt.（用乾燥、煙燻、醃製等方法）加工處理食物、菸草、動物皮等（以使其能夠長久儲存）：</span>The meat was cured and smoked over the fire. 肉在火上經過了煙燻處理。

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">vt. 對金屬進行電鍍（尤指鍍金或鍍銀）：</span>a silver ring plated with gold 一枚鍍金的銀戒指

<span class="vocabulary">**gild**</span> [gɪld]
<span class="definition">vt. 給…鍍金；給…塗金色顏料：</span>Carve the names and gild them. 把姓名刻上去，再鍍上金。/ gilded statues 鍍金雕像
           
<span class="vocabulary">**distil**</span> [dɪˈstɪl]
（美也用distill）<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 蒸餾；用蒸餾法提取：</span>to distil fresh water from sea water 用蒸餾法從海水中提取淡水 / distilled water 蒸餾水 / You can't actually drink the water from the marshland. But you can distil it. 沼澤地的水不能飲用，但是可以將它蒸餾淨化。<span class="definition">vt. 用蒸餾法制造（烈性酒等）：</span>to distil brandy 用蒸餾法釀造白蘭地 / The factory distils and bottles whisky. 這家工廠用蒸餾法釀造瓶裝威士忌酒。/ The whisky had been distilled in 1926 and sat quietly maturing until 1987. 這種威士忌是在1926年透過蒸餾提取的，爾後靜置到 1987年才釀熟。

周邊詞彙補充：
· preserve可指（透過以某種方式來處理而）貯存某東西以防止其腐爛（尤指食物）。
