---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**那麼的連詞：**</span>
<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 1 用於引出話語或問題：</span>‘We talked for hours.’ ‘And what did you decide?’ “我們談了好幾個小時。”“那麼你們做出了什麼決定？” <span class="definition">2 用於連線兩個陳述，且第二個陳述延續第一個陳述，即而：</span>You could only really tell the effects of the disease in the long term, and five years wasn’t long enough. 這種疾病的影響只有在長期內才能真正看清楚，而5年是不夠長的。

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">conj. 1 用於引出敘事的下文：</span>So after shouting and screaming for an hour she walked out in tears. 就這樣，又嚷又叫了一個小時後，她流著淚走了出來。<span class="definition">2 [非正式] 用於引出一個評論或問題：</span>So, let’s see. What do we need to take? 那麼，大家想想，我們需要帶什麼？/ So, what have you been doing today? 那你今天都幹什麼了？<span class="definition">3 [非正式] 用於做出最終陳述（即引出結束語）：</span>So, that’s it for today. 好，今天就講到這裡。

☀ <span class="category">**那麼的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 1 與now、well、okay等詞連用，以引出新話題或新觀點：</span>Now then, I’m going to explain everything to you before we do it. 嗯，我要在我們動手之前向你們把一切解釋清楚。<span class="definition">2 用於句首或and、but之後，以引出（對已敘述內容的）評論或附加資訊：</span>He sounded sincere, but then, he always did. 他聽起來很誠懇，不過，話說回來，他一貫如此。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 口語中用於所敘述資訊的承上啟下：</span>My son went to Aspen, in Colorado. Now he and his wife are people who love a quiet holiday. 我兒子去了科羅拉多的阿斯彭。你要知道，他和他妻子都是喜歡安靜假期的人。

<span class="vocabulary">**thus**</span> [ðʌs] 
<span class="definition">adv. [正式] 以此方式，像這樣，如此：</span>The universities have expanded, thus allowing many more people the chance of higher education. 大學擴招了，這樣就使更多人能有機會接受高等教育。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">exclamation. 1 用於在停頓後繼續交談：</span>Well, as I was saying ... 噢，我剛才是說… <span class="definition">2 用於表明你正等待某人說某事：</span>Well? are you going to tell us or not? 嗯？你想不想告訴我們？<span class="definition">3 用於結束一場交談：</span>Well, I’d better be going now. 就這樣吧，我現在該走了。<span class="definition">4 用於說話時停頓，以思考接下來該說什麼：</span>I think his name, well, is John. 我想他的名字是，對了，他叫約翰。<span class="definition">5 用於糾正或更改自己剛剛說過的話：</span>I think I have read hundreds of, well, thousands of books. 我想我已經讀了數百本，不，數千本書。<span class="definition">6 用於表明自己要說某事：</span>Well, it’s a pleasure to meet you. 哦，很高興見到你。

<span class="vocabulary">**oh**</span> [əʊ] 
<span class="definition">exclamation. 用於思索接下來該說什麼，即嗯：</span>I’ve been in this job for, oh, about six years. 我做這項工作，嗯，有六年左右了吧。

相關詞義延伸：
· now還可用於表明某一情況是剛剛所發生之事的結果，可稱作“這樣一來”；
· well還可用於表示你正等待別人回話，且常帶有或表現出惱怒的情緒。也可表示對自己聽到或看到的感到很高興，且常引出對上述所聞或所見之事件的評論。亦可用於表示某事不確定或不肯定。

· 表示“然後”的詞群見[[01相對以前 相對以後]]和[[01秩序 混亂]]
