‌‌‌· 一些重要的基本問題：

‌‌‌　　一、在本庫中，詞義辨析的首要目的是指導詞彙運用。也就是說，學習者在瞭解了一組近義詞之間的差別之後，應當能夠基本判斷出在何種語境下使用哪個（或哪些）詞，最起碼不要因為詞彙的誤用而讓資訊接收者產生實質性的誤解。為此，對各近義詞的來源等方面的探究並不是本資料的重點任務，雖然其構成了近義詞差別的一個維度，但這個維度對詞的運用沒什麼實際的指導意義。

‌‌‌　　二、關於詞義辨析的手段，傳統的做法是使用大段的文字進行分析，試圖對兩個近義詞之間的差別做出細緻而全面的描述或規定。以往的各種辨析性著作、詞典幾乎都是採用的這種方法。但是這種方法存在一些問題：

‌‌‌　　1、辨析者往往只對數量極其有限的語言材料進行分析，且得出的結論也往往是個人經驗式的，其結論缺乏必要的邏輯驗證和足夠的語料證據支撐，因而可靠性存疑。

‌‌‌　　2、這種辨析方法往往也因文字太多而顯得混亂，讀者讀了之後很容易感到一頭霧水，其結果就是基本跟沒讀過一樣，依然不知道在何種情況下該用哪個詞。

‌‌‌　　為解決上述兩個問題，筆者認為更可靠的辦法是先把各個單詞中含義相近的義項歸集到一起，然後儘量用句子（而不是詞語）對每個義項做出基本正確的解釋，最後再給出各詞的充足而有代表性的例句、搭配等表達法（這一點尤其重要）。這樣才能讓讀者對這些義項的瞭解更立體、更準確，並能更有效地指導詞彙的運用。

‌‌‌　　至於為什麼要採用以上的辦法，這裡舉例說明一下：
‌‌‌　　假設有一個人天生失明，你告訴他（或她）什麼叫“火”，你認為他（或她）能夠真正理解“火”的概念嗎？你也許會這樣描述：“它很熱。”但是能讓人感覺很熱的還可以是爐子。你或許還會說：“它是黃色的，有些部分是橘紅色的。”但是一個天生失明的人，怎麼能有顏色的概念呢？即使你窮盡其它所有可能的描述手段，依然無法向其準確傳達一個有正常視覺能力的人所能感受到的“火”的所有重要屬性，更不要說讓該盲人在自己的頭腦中建立起“火”的概念了。（因為顏色是“火”的一個重要屬性，一旦把這個屬性剔除，其所表示的概念就變得寬泛了，以致會與其它一些概念混淆。因此一個沒有顏色感受能力的人是無法明白什麼叫“火”的。）

‌‌‌　　而一個感官正常的人如果想要理解“火”，最好的辦法就是讓他（或她）去看、去聽、去感受。即使你不用語言向其解釋，下次他（或她）再遇見火的時候，立刻就能判斷出這是“火”。

‌‌‌　　因此，人類的語言是有侷限性的，對於它不能描述的東西，如果強行描述，往往會導致混亂和無效。此時最好的辦法是直接把這個東西呈現給他（或她），讓其調動自身的所有感官、經驗和知識儲備以及思考能力來切切實實地做出判斷。此時即使配上解釋性的語言，也應當以直接呈現其用例作為主要手段。例子第一，解釋第二。

‌‌‌　　同理，對於英語近義詞（確切地說，是不同單詞中含義相近的義項）之間含義的區分，如果試圖用語言去描述這種含義上的差別，往往也會導致遺漏、混亂和不準確。此時更可靠，更不容易出錯的辦法，是直接給出充足而有代表性的例句、搭配等表達法，讀者在讀了這些表達法之後，自然會在頭腦中建立起關於各個義項的相對準確的概念。

‌‌‌　　基於這種觀念，筆者對英語中常用的九千餘個單詞進行了科學而系統的梳理和編輯，從而形成了本庫。其特色如下：

‌‌‌　　第一，對英語中常用的重點單詞的重點義項進行了全面而系統化的歸類，從而形成了兩大版塊——場景版塊和近義詞版塊。這種歸類有著極強的現實意義。首先，場景版塊為學習者構建了豐富而實用的學習場景。每一個場景中都是與該場景有關的單詞，這使得讀者能方便地用這些單詞進行場景練習和實際應用。例如，如果學習者需要系統學習一下醫療類的詞彙，或者需要用英文去就醫，就可以檢視醫療組。裡面的大量相關單詞、搭配和例句可以讓學習者快速找到所需的表達法。其次，近義詞版塊給出了大學階段的絕大部分近義詞，而且每個詞的釋義、用法說明、例子應有盡有，這使得學習者能夠在寫作、口語中精準選擇所需的單詞。再也不用像以往一樣，面對一堆近義詞的時候茫然無措了。需要說明的是，有些近義詞是隸屬於特定場景的，這些自然已被分配到了特定場景中。最後，各組之間還建立了豐富的連結，使得學習者能夠在各相近組別之間進行跳轉。這種類似於聯想類詞典的做法，能夠幫助學習者在大腦中建立起一個立體的單詞記憶網路，從而強化記憶效果，在一定程度上起到抗遺忘的作用。當然，學習者也可以自己動手，往各場景版塊和近義詞版塊中新增一些本庫未能涵蓋的相關單詞，這樣也有利於學有餘力的學習者進行詞彙拓展。

‌‌‌　　第二，採用詳細的解釋性釋義，如句子釋義。這種方法極大提高了釋義的精準度，儘可能避免了歧義的產生。以往的英漢詞典一般用中文詞語來解釋英文單詞的意思，而實際上這兩者並非一一對應的關係，因此採用以詞釋詞的方法必然會造成英文單詞本身所附帶的一些詞義元素的丟失，同時還有可能被中文詞語賦予該單詞所本不具有的詞義元素。比如有的詞典將career的詞義翻譯為“事業”，於是就會有學習者以為各種“事業”都可以用career來表示。而實際上“事業”的常規用詞是cause，career在詞典或詞彙書中充其量只能翻譯為“個人事業”，而其常規譯法應該是“職業生涯”。因此，以詞釋詞雖然對於外語初學者來說有著很大優勢，但是這種方式也不可避免地讓學習者對一些詞的詞義產生了誤解。而要想用外語準確理解和表達資訊，一定要解決對詞義的誤解問題，其中採用句子釋義等詳細的解釋性釋義就是解決此問題的一個重要步驟。

‌‌‌　　第三，給出了豐富的用法例證。這些例證不僅數量龐大，而且種類豐富，極具代表性，常用度也極高。在形式上既有搭配，又有例句。這種做法具有兩點重要意義。首先，讓釋義和辨析更精準，更有說服力。因為這些例證是客觀存在且經過驗證的，因此其正確性是非常可靠的。而基於這種數量龐大、種類豐富、極富代表性又極其常用的例證所總結出的釋義和辨析性說明也就具有了極高的可靠性和準確性。極大避免了因作者主觀經驗的侷限性所造成的辨析錯誤、遺漏和歪曲。而且，學習者如果覺得讀了釋義和辨析還沒有完全解決疑惑，可以繼續閱讀這些例證，因為例證對釋義和辨析還起著矯正和補充的作用。其次，大量而種類豐富的例證為學習者提供了豐富的學習素材，學習者可以直接運用其中的搭配、例句等表達法，來造出自己想要的句子。克服了以往學了單詞而不知道該怎麼用，以及面對不止一個近義詞時不知道該用哪個詞的窘境。

‌‌‌　　第四，對於含義極其相近的單詞和義項，給出了必要的區別性說明。這一步是對釋義和例證的補充，讓學習者對各個詞之間的差別更加明確。然而這一步雖然是基於其它兩個步驟做出的，有一定的事實依據，但畢竟不是純事實，多多少少具有一定的主觀性。所以學習者如果要做出可靠的判斷，首先要依據例證，其次是釋義，最後才是區別性說明。這樣才能得出最可靠的結論。任何主觀性的結論如果禁不起正確用例的檢驗，都可以被推翻。本庫提供的大量用例，其實才是最為寶貴的評判標準。也正因為如此，本人在做出辨析性說明的時候，儘量緊貼用例，緊貼事實，以期得出最為可靠的結論。不過雖然如此，因為本人水平有限，很容易出現主觀性錯誤，因此您應該基於例句做出自己的判斷，而對本人做出的說明僅做參考，不必太過重視。

‌‌‌　　掌握精準的詞義，是通往語言學習終極目標的必經階段，也是最繁難瑣碎的一個階段。但願本庫能夠幫助學習者在一定程度上達成此目標，將由詞語誤用所產生的誤解和分歧減到最低。

‌‌‌　　（以上所述英語近義詞之間的差別，更準確的說法，應該是不同詞的相近義項之間的差別）

· 其它重要說明：

‌‌‌　　如果本庫所給的例子不夠，可以閱讀《英語搭配大辭典》（日/市川繁治郎），或閱讀各種線上語料庫；另，由於本人身體狀況不佳，能完成至此，已屬萬幸，由於最後兩年為了與死亡賽跑，因此編輯過程十分倉促，錯誤之處在所難免，如有反饋，一定盡力修改。線上版的可以實時修改，離線版的可能會定期釋出修改版，如果釋出，本人會在本人的朋友圈、本網站以及其它途徑告知各位。本庫目前大約涵蓋九千餘詞，均屬於英語中的基礎詞和常用詞，基本能夠應對大學的各種英語考試（GRE除外）。


‌‌‌　　姜忠成

‌‌‌　　2022.01.26
‌‌‌　　