<p  class="emphasis">（本人的財務狀況願意接受任何資助者的監督）</p>

本人姜忠成（身份證號：230281198306113912）於2020年11月確診多發性骨髓瘤三期A（k輕鏈型）（A代表無腎臟損害），經歷了七個療程的化療，一個療程採集幹細胞和一次自體外周血造血幹細胞移植。雖然住院費用有保險報銷，但是門診花費依然不小，以後的治療基本就靠高昂的藥品維持，而且不能中斷，一旦復發還可繼續入院治療。因本人目前無業，（誰會去招一個癌症患者當員工呢？而且還是一個容易骨折、容易感染、弄不好就有生命危險的患者。）失去經濟來源，且家中兩位老人均患有慢性病，包括肺氣腫、糖尿病、高血壓等，因此現在不得不發出求助資訊，如想幫助本人，可透過以下方式聯絡本人：

1、微信：
18291491730（微訊號：mhkb120 暱稱：empty） 
18729591250（微訊號：mhkb110 暱稱：猛虎狂奔）
（本人極度社恐，不敢接陌生電話，請微信聯絡，謝謝。不過為了驗證本人真偽除外，也可實地驗證。）

2、QQ：
1652669573（暱稱：猹）

3、電子郵箱：
jzcalm@163.com
cimicat@126.com

<p class="emphasis">重要提示：</p>
<p class="emphasis">①捐款之前您一定要提前用微信或QQ聯絡本人，以確定本人還活著。如果本人不在了，即不必捐款，這一點相當重要！！！最安全的確認方式，是您撥打18291491730或18729591250這兩個手機號中的任何一個，（在撥打之前請先通知我）我把我手機（諾基亞1110，藍色）上顯示的號碼錄下來。然後我再把影片發給您，看看我這裡顯示的號碼是不是你撥打本人手機所用的號碼。如果是，就證明是本人。如果不是，那對方就是騙子。</p>

<p class="emphasis">②本人不會向任何人強制索取金錢，如果有人以我的名義強行索捐，那一定是騙子！一定是騙子！一定是騙子！（本人如果實在撐不下去了，可能會考慮商業化，但是絕對不會向任何人強行索取金錢，如果遇到這種情況，建議您直接報警！）</p>

<p class="emphasis">③本人只在本條目下方的線上頁面提供收款碼和銀行賬號，絕不會在透過其它任何途徑發放的壓縮包、資料夾及檔案裡提供收款碼和銀行賬號，如遇到透過其它途徑得到的壓縮包、資料夾及檔案裡帶有收款碼或銀行賬號，那一定是騙子！一定是騙子！一定是騙子！</p>

https://publish.obsidian.md/thesaurus/英語詞義分類資料庫（大學版）/0本資料庫基本資訊/05求助資訊

<p class="emphasis">④捐款前可要求本人提供個人資訊，（如您不主動要求，我將在您捐款後主動提供個人資訊）本人即向您傳送百度網盤連結，內容為本人歷次住院的病歷，還有家庭狀況和財務狀況。（檔案大小為1.03G）因內容涉及個人隱私，我也不想自己的個人資料被任何不相關的人看到，因此僅供您個人檢視，您可以透過各種方式來驗證其真偽，如有虛假，可將該材料提交給司法機關。</p>

身體狀況：
目前尚能自理，但是骨質較常人疏鬆，有骨折風險，左上側第二根肋骨有創傷，非外力所致，疑為骨髓瘤本身的症狀。日常白細胞、中性粒細胞、血小板和血紅蛋白等指標偏低，多為藥物副作用所致，因此有感染和出血風險。醫囑：平時不可負重，少去人多的地方，預防骨折、出血及感染，定期複查。

生活花費：
主要是租房及日常開銷。沒買房買車娶妻生子等花費。不抽菸不喝酒，生活檢點且不賭博，總之無任何燒錢的不良嗜好。

醫療花費：
針對多發性骨髓瘤的藥品（例如硼替佐米、卡非佐米、伊沙佐米、來那度胺、泊馬度胺、達雷妥尤單抗、塞利尼索）多為長期用藥，且價格不菲。（而且門診用藥每年最多報一萬，門診檢查每個月最多報250元，2023年是本階段門診慢性病報銷的最後一年，即如果疾病不復發，從2024年開始，門診檢查和藥品將一分不報。如果疾病復發，可以再次申請門診慢性病報銷，新的階段還是最多報三年，每年藥品最多報一萬，門診檢查每月最多報250元。）期間還要服用其它藥物來提升白細胞和血小板，以及治療其它併發症。住院治療能報銷，但門診檢查和藥品報銷極其有限，因本人是城鄉居民醫保，因此大部分的門診費用要自己承擔。（目前口服的來那度胺膠囊，明年開始就要全部自己掏錢。）

募集目標：
募集到本人心底的安全線後，會停止募集，主要為了攢藥費和生活費，也為兩位老人留點以後的看病錢。至於買房娶媳婦，我不會拿別人捐助的錢來做這些，並願意接受任何援助者的監督。不過該資料針對的目標群體比較小眾，因此即使想籌集到足夠的醫療費和藥費也有相當大的難度，走到哪一步算哪一步吧。（上述“安全線”也不低。2021年春季住院的時候相鄰病床的病友一盒泊馬度胺一萬六七，當然現在進醫保了，五千多一盒了。升血小板的針一針789元，打了一次後就再也沒打了，不報銷，太貴了。醫生建議的經濟條件允許的情況下每年一次的pet-ct檢查，也能不做就不做，太貴。至於120萬一針的CAR-T療法，除非是臨床試驗，否則是不敢奢望的。總之儘量多攢錢，同時儘量少花錢，把錢花在必要的藥品和治療上。）

姜忠成
2023年3月6日
