
‌‌‌　　大家好，我是故事的主人公，就是這部資料的編撰者。本名姜忠成，大家叫我老狗就行，或者狗哥、狗老弟，都行，我喜歡隨性的稱呼。

‌‌‌　　作為一個極度社恐者，其實很不習慣拋頭露面。今天在公開場合說出自己的故事，心理上確實不太適應。不過無論怎樣，今天總歸是要交代一下的。

‌‌‌　　2014年以前，我只是一個家教，專門輔導高中生記單詞的家教，一對一的那種，在西安基本只帶了鐵一中、西工大附中和西安中學的一些學生。速記法這種東西，說實話，只有一些人比較適合，而且只是起到一個輔助記憶的作用，要想真正記住一個單詞，還需要大量的滾動複習和閱讀訓練，所以記單詞其實很辛苦。我當時帶學生，只要接手，基本就要帶到高考結束才放心，不然太容易忘，如果沒辦法帶到高三結束，也要儘量提醒家長讓孩子多多複習，所以說很操心。不過孩子們高考通常很爭氣，所以總體也還說得過去，不過失敗案例肯定是有的。我希望我的每個學生都考得很好，但是只要有一個考不好，我就跟人家孩子和家長沒法交代，這也是我後來不打算繼續幹的原因，心理上太受折磨。不過為了吃飯，還是幹到了2020年夏天。哎，也許這就是生活吧，即使你想逃離，但現實總是逼著你繼續苟且。

‌‌‌　　因為每個人的記憶特點不一樣，有人記得快，有人記得慢，有人適合A記法，有人適合B記法，有人課下複習很到位，上課直接就能講新的，有人複習不到位，課上就得幫他複習，不然越學越多，到最後就徹底跟不上了。所以為了保證記憶效果，最後基本都一對一了。一對一上課，對我來說最直接的影響就是很難賺大錢。這天底下的年輕人啊，基本都在渴望同一件事——賺大錢，出人頭地。一旦他們發現了某條路走不通的時候，就會開始另尋出路。於是，2014年秋的某一天，我在西工大附中附近的一間教室裡給一個學生上完最後一節託福單詞課後，心裡就有一種莫名的惆悵和落寞。回到鐵一中這裡，學生也說我臉色有點不對勁，我說沒什麼，就是有點迷茫。秋天那陰沉的天色、連綿的細雨、青黃的樹葉……這一切的一切都加重了我的憂鬱和迷茫。回想自己這些年，錢沒賺到、媳婦沒娶到、更沒幹什麼驚天動地的事業，萬一哪天我死了，人們只會說：“看！這個光棍！他死了。”後來一個學生給我講了個她們同學之間流傳的用來損人或自黑的一句話“學得差、長得醜、死得快”，我覺得這句話用在我身上簡直再貼切不過了。

‌‌‌　　不過其實吧，作為一個男人，物質財富、外貌、壽命、單身與否等等這些外在的東西無論多不堪，我勉強都能接受，（因為不接受也不行呀，哈哈~）唯獨不能接受一件事——一事無成。（後來讀了叔本華的《人生的智慧》，這種自我pua的技術又達到了一種前所未有的新高度。）

‌‌‌　　當時一直迷茫了好幾天，不知道將來要幹啥，後來一想，不管將來轉到什麼行業，起碼現在有一件事需要做，就是把自己這幾年講過的高考大綱單詞速記法先總結一下，也算這幾年家教沒白乾吧。於是2014年秋的某一天，故事就開始了。

‌‌‌　　我用自己那臺破舊的膝上型電腦先是把高考大綱單詞的速記法整理了一遍。邊整理邊幻想著如果出版也可以賺點錢。最後終於整理完了，但是在網上搜了一遍各種速記法的單詞書後，就幻滅了。看著它們各種誇張的頭銜、響亮的名號（世界記憶大師什麼的）和慘淡的銷量，我覺得如果我也這麼幹，肯定死得更慘。怎麼辦呢？那就比他們多做一點吧，把高考大綱單詞按照發音、詞形和含義歸類，我想這樣應該能有一點競爭力。於是又開始自欺欺人地幹活兒。等到這些都做完，我又去網上查了一下，突然覺得這種歸類的單詞書也沒有什麼技術含量。如果出版，大機率也銷量慘淡。（我覺得我的一大缺點就是在一開始不考察好，總是在事後才開始做一些本應事前就做的事情。不過凡事總有兩面性，我算幸運的，成功把自己騙上了賊船，最後成功當上了船長。）不過這時候，一個世紀難題也擺在了我面前，就是意思相近的單詞都被我歸到同一類裡去了，那麼這些單詞之間有什麼區別呢？正是這個問題，最終促成了現在這部作品的誕生。

‌‌‌　　為了解決這個問題，我買了很多詞典，找了很多相關資料，國內國外的、權威的不權威的都有，凡是看到被宣傳得很厲害的書，被別人評價為“頂級”、“頂尖”、“經典”的書，我都要買來看一下。一開始，我是興奮的。覺得有了這些行業祖師爺和頂尖機構編纂的寶貝在手，終於可以放手去辨析了。

‌‌‌　　等到自己真正去辨析的時候，慢慢就發現了問題。

‌‌‌　　首先，這些書裡好像有個習慣，就是喜歡用大段的文字解釋兩個詞之間的差別，我看完之後，覺得有點暈，彷彿人家說得很有道理，但是又總感覺哪裡不對勁。在敘述方式上，他們喜歡這樣說：“A這個詞表示…；B這個詞表示…”。這樣的敘述方式其實本身沒什麼問題，問題出在後面具體的內容上。透過觀察大量例句，我發現如果把對B的解釋放進A裡，作為對A的解釋的補充，有時候也沒什麼問題。甚至在很多表達法中，兩個詞可以互換而意思依然不變。那這樣就構不成“區別”了，因為既然是“區別”，肯定就是不同點。你本來的目的是要找出區別，結果給出的解釋卻還是不能讓人將兩者區分開，那這種辨析不就是無效的嗎？在敘說邏輯上，他們喜歡用這樣的句式：“A這個詞既可以表示…，也可以表示…；B這個詞既可以表示…，也可以表示…”，我一看，這不就是普通詞典乾的事兒嗎？直接把每個單詞的義項列出來，不是更清晰易懂嗎？

‌‌‌　　其次，還有的辨析詞典以一兩個例句為根據，就可以展開大段論述，說這個詞表示啥啥啥，總之是圍繞著極其有限的例句來分析。我就想，如果我給你換幾個句子，你還能得出同樣的結論嗎？一個單詞可以被用在無數個句子中，你的這個結論能適用於所有句子嗎？

‌‌‌　　這期間我還零星讀了一些哲學方面的著作，例如《哲學研究》、《人性論》、《作為意志和表象的世界》、《利維坦》等，這些著作中對語言也有一定的闡述，讓我對語言的本質和語言的誤用有了更深的理解。

‌‌‌　　在發現了上述問題之後，我思考了很長時間，覺得傳統的辨析方式並不可靠。不過就在逐漸否定前人的過程中，我也逐漸摸索出了一條新路子：

‌‌‌　　第一，先釐清近義詞。具體做法就是歸集相近義項，即把不同單詞中含義相近的義項歸集在一起。這樣就會形成一個以漢語詞義為核心的英語單詞群。這樣做的好處，是把這些單詞中含義相差太遠的義項排除在外了，那些義項根本沒必要放在這裡辨析，大家一看就懂；（至於那些被排除的義項，他們自會被分配到其它意群裡，因為也有其它單詞的某個或某些義項與這些被排除的義項含義相近。）

‌‌‌　　第二，採用描述性的句子釋義。以往的英漢詞典習慣於用中文詞語解釋英文單詞的意思，而實際上這二者並不總是一一對應的，這樣做雖然讓學習變得高效，但同時也增加了讀者誤解英文詞義的機率，因為讀者是在以中文詞語的概念來了解英文詞義，必然會帶上中文詞語所賦予我們的觀念，而這種觀念卻未必存在於這個英文單詞中。而用句子來解釋英文詞義，就大大降低了歧義的發生率；

‌‌‌　　第三，給出充足而有代表性的固定搭配、例句等表達法。這一點尤其重要，因為這些都是真實的語料，可以給讀者構建起一個真實而完整的語境。很多情況下，我們透過別人的描述去了解一個東西，會有很多誤解，但是如果直接把這個東西放大我們面前讓我們憑感官去感受它，我們立刻就明白了它基本是一個什麼樣的東西。此時，這些真實的語料就是讀者需要去感知的物件，在最極端的情況下，即使我把釋義抽掉，讀者透過閱讀這些例子，也能準確理解詞義。因此，與其給別人解釋一個詞的意思，不如直接把這個詞的一堆有代表性的例子直接放在他面前，這樣他的理解會更準確、更直接而有效，甚至不再需要你去解釋什麼。（因為你的解釋，也還是基於這些語料，你的解釋也許還沒有別人透過直接閱讀大量語料理解得準確。）

‌‌‌　　透過以上三個步驟，一種全新的近義詞辨析理念就建立起來了。

‌‌‌　　不過這份資料裡面並不全是近義詞，還有同領域詞，比如表示“日常用品”的，就被歸集到一起，雖然他們不是近義詞，但是同屬於一個範疇，也就被歸到一類了。

‌‌‌　　就這樣，到2019年底的時候，高中版的資料基本成型了，此時距2014年秋，五年已經過去了。但是校對也相當費時間。先是列印到紙上，在紙上校對，三四遍之後，又掃描到電腦上校對。在校對之前，是沒想到會有很多錯誤的，直到開始校對的時候，才發現怎麼犯了這麼多錯誤，導致一直校對了好幾遍，直到現在，我認為裡面還是有錯誤的，只是數量少到暫時發現不了罷了。（2019年底，這個時間我記得很清楚，因為這一年年底，我回家過年了，上次在家過年，還是2012年。而我怎麼也沒想到，到目前為止，2020年的新年竟是我在家過的最後一個新年。之所以這次回家過年，是因為覺得自己的事基本完成了，也該回家一趟了，然後把部分稿子裝在包裡，帶了一支筆，踏上了回家的路程。在那一年年三十中午的那頓飯上，滿頭白髮的66歲父親，給37歲的單身兒子發了一張壓歲錢，其實他的兒子兩鬢也已經有幾根白頭髮了。我不敢抬頭，裝作吃飯的樣子，淚水卻止不住地一顆一顆掉進碗裡。然而在家裡並沒有待多久，就趕緊來西安了。就在我出發的第二天，我聽說家裡的路因為疫情被封了。）

‌‌‌　　修改校對的過程也花了很長時間，直到2020年八九月份才基本完畢。不過那時候只是一篇一千多頁的word文件。當時很有成就感，但總感覺這篇乾巴巴的文件會被埋沒掉。

‌‌‌　　當時心裡一直念念不忘當初在ipad上看到的，類似聯想詞典的，帶有連線線和球狀節點的一款app，（後來查了一下，叫Thesaurus Free）想著如果把自己的資料做成這種app，就完美了。於是打電話諮詢在相關行業裡的朋友和學生，他們給了我一些建議，不過如果找人做的話，肯定很貴，我是搞不起的。

‌‌‌　　不過，戲劇性的事情發生了，有一天我在知乎上瀏覽資訊，突然有個東西在我眼前劃過，我感覺被電了一下，於是趕緊回頭去找剛才看見的東西，最終發現了obsidian，就像年輕人剛買了新的電子產品一樣，不會去看說明書一步一步操做的，體驗功能最簡單粗暴的辦法，就是直接動手操作，哪裡出問題了直接在網上查詢相關問題。當天晚上就建了一個雛形。看到雛形的那一刻，我很興奮，因為這就是理想中的樣子。

‌‌‌　　接下來的一段時間，開始不斷嘗試各種格式和配色，終於確定下來一種樣式，就是現在這個庫的樣子。然後就開始瘋狂把word上的文字貼上到ob裡面，再修改樣式，直到10月份全部完成。完成之後，交給了一個學生，告訴她如果我手術出了意外，就把這份資料發到網上，誰愛用誰就用。

‌‌‌　　接下來的故事，對我的人生來說是一個重要轉折；對這個庫來說，亦復如是。

‌‌‌　　2020年六七月的某一天晚上，我右下側嘴角突然發麻，接下來的幾天，逐漸疼痛，每天像刀割一樣。一開始以為只是三叉神經痛，吃了一些藥也不頂用。直到十月初我發現下頜骨上好像長了個東西，拍了ct後，醫生說是個囊腫，得手術。由於一個人在西安，沒有家人陪護，所以只能回哈爾濱做手術了。躺在手術檯上的那一刻，心想“過了今天就解脫了，不會再疼了”。吸了麻藥後，就沒知覺了，再次醒來的時候，已經不知道是什麼時候了，是被護士叫醒的。我還用舌頭舔了舔右下側的牙齒，看看牙齒還在不在，嗯，萬幸，都還在。接下來的幾天就是打吊針，然後焦慮地等待病理報告。幾天後我就出院了，在哈爾濱待了兩天直接回西安。到西安自己住所樓下的時候，幾乎沒什麼力氣了，當時非常非常累，平生沒有過那種虛弱的感覺。（現在回想起來，下頜骨手術其實只是小蝦米，後面還跟著條大鯊魚呢。）

‌‌‌　　回到西安後的某一天，父親給我發了條微信，讓我去腫瘤醫院看看。我還奇怪為什麼要去腫瘤醫院看。然後父親又把訊息撤回了。後來我覺得，是父親知道了病理結果，想告訴我，又怕我接受不了，所以才把訊息撤回。我執意不去檢查，心想沒什麼事為什麼要去醫院。直到後來他給我發來一張圖片，一張紙上寫著三個字——骨髓瘤。我當時心裡咯噔一下子，立馬搜了一下骨髓瘤這三個字，然後立刻掛了西京醫院血液科的號，以最快的速度見了醫生，經過一番大大小小的檢查，最終確診多發性骨髓瘤，一種惡性血液病，但病情一般進展緩慢，屬於惰性發展。接下來的故事，就是一次又一次的化療了。

‌‌‌　　人生至此，彷彿覺得一切都要結束了，於是把很多東西都賣了，一是覺得以後用不到了，二是為治病湊錢。被賣掉的，也包括自己那堆詞典，有的詞典乾脆直接送人了。

‌‌‌　　第一次化療的時候，是父親陪護的，不過從第二療程開始，就是自己一個人去住院了，現在回想起來，還有些懷念住院化療的那些日子。自己一個人跑來跑去，辦各種手續，每個流程都輕車熟路。熟練到我都覺得自己不像個病人。那裡的醫生、護士、病友以及病友家屬都很照顧我，住院次數多了，很多也就變成老熟人了，每天掛完水之後，隨便找個病友嘮嘮嗑，很愜意。每天晚上七點鐘開啟紫外線燈給病房消毒，我們這些人就都搬個小板凳坐在走廊裡聊天，或者去日間病房裡看看電視，那種溫馨愜意的集體生活甚至有點讓我著迷。我這種念舊的人，每次去醫院，只要路過住院四部，就要朝那裡看一看，想象著醫生護士們還在裡面忙碌，不知道里面還有沒有熟悉的病友。但對於通訊錄裡的白血病友，我們都不敢主動聯絡彼此，因為就怕對方沒有回應，我們就都知道發生什麼了，只是大家都怕接受這個事實，所以每個人都保持著一種莫名的默契。

‌‌‌　　化療的過程基本就是打吊針，吊水的過程從早到晚，由於沒什麼明顯的副作用，一開始還可以躺在床上睡一會兒，或者醒了看看手機，看看書，但是時間一長，就無聊了，總想找點事兒做。

‌‌‌　　此時的我，無論是由於政策還是自己身體的原因，都不能帶學生了，也不能找其它工作，失去了收入來源，所以是有些慌的。但是一時又不用擔心經濟問題，因為基本醫保和商業保險對於住院費用的報銷還是很給力的。這就給我留出了一個空檔期，一個暫時不需要擔心經濟問題的閒暇時期。這段時間總得乾點兒什麼吧，想來想去，高中版的搞完了，但是還不過癮，如果把大學的單詞也搞了，會更完美一些。（人還是一種慣性動物，習慣於做自己熟悉的事情）於是在某廉價購物網站上花1200塊錢買了個N年前的記憶體為4G的低端surface平板電腦，帶個小鍵盤，正是這個小東西，讓我住院化療的每一天都沒有白白浪費掉。

‌‌‌　　第一療程住院的時候，鄰近病房裡就有人去世了。家屬撕心裂肺的哭聲，讓整層樓的所有病房都顯得異常安靜，每個人都不說話，無論是病人還是家屬，表情都異常凝重，因為誰都不知道下一個會不會輪到自己。（後來聽說那位患者本來恢復得不錯，不過剛剛恢復，突然想吃點涼的，家屬就給買來吃，結果刺激了消化道，咳嗽造成大出血，沒止住，人就沒了，唉）

‌‌‌　　有感於生命的無常，再看看自己的各種檢查指標，一種緊迫感襲上心頭，說不定哪天自己來一場感染或出血就走了。於是便加快了編輯速度，在兩年時間內把資料從3000多詞擴充到了9000多詞。（因為是在以前的框架上填充內容，所以速度很快）不過因為完成得比較倉促，所以錯誤肯定是在所難免的，至今我也再沒有平穩的心態去檢查裡面的錯誤了，因為經濟問題已經開始找上門了，我已經再也沒有時間去安安穩穩地做一件事了。

‌‌‌　　全部編輯任務是在進行自體造血幹細胞移植之前完成的，也算是圓滿了。在進倉之前，為防止意外，我交代了後事，包括把全部資料上傳到了網盤上，把連結和提取碼交給了兩位素未謀面但我覺得忠實可靠的朋友，告訴他們如果我出了意外，不能活著走出移植倉，就把資料放在網上，誰愛用誰就用。雖然移植過程是很安全的，醫生技術都沒得說，但是意外誰都說不準，所以我必須提前交代好一切。

‌‌‌　　移植倉裡前兩天沒用藥的時候還沒什麼，當時自己還洋洋得意，覺得也不過如此，不過現在再回頭一看，我這麼老的人怎麼會有那麼一顆幼稚的心？很快，美法侖就來教我做人了。自從用了美法侖，當天晚上開始，噁心嘔吐就沒斷過，一直持續到出倉。垃圾桶我都是放在床頭，因為這樣只要一有要吐的感覺，就可以立即滾下床對著它吐。由於沒吃多少東西，還都是流食，所以每次到後來也吐不出什麼東西，最絕望的時候一邊扶著床沿和桌子強烈嘔吐，一邊止不住流淚，甚至吐出點帶血的東西，我還覺得有點開心，心想趕緊把我帶走吧，活著太受罪了。護士給我拍著背，我知道她們想幫我卻沒有辦法，有個護士說懷孕也有這種感覺，還有聞見一些氣味也想吐，我突然覺得世上的母親之所以偉大，真的不是沒有原因的。就這樣，從進倉到出倉，體重掉了20斤。

‌‌‌　　現在回想在移植倉裡的日子，最多的時候是在手機上翻看著家鄉的各種食物圖片，以及躺在床上，像個將死之人一樣回憶著各種往事，以及這輩子做過的錯事、對不起的人，當時很想把這些苦痛與懺悔寫出來，因為人到最後，面對的只有自己的內心。你這輩子做過的所有好事、有意義的事也許不會出現在腦海裡，但是那些後悔的事、錯事以及其它令你痛苦的事，會一股腦地全都湧現出來，審判你的道德、齧噬你的靈魂。多少淚水都洗不掉的罪惡感，會讓你對外界的一切金錢、名譽、地位瞬間失去興趣。不過想得最多的，還是媽和家。

‌‌‌　　幸運的是，我安全出倉了。自從出院後，我就整天想著該怎麼繼續賺錢治病。此時詞典也弄完了，住院治療也告一段落，剩下的將是漫長的門診燒錢之路，病情只能靠服藥維持。這期間我陸續將自己總結的高考詞彙的速記法做成了影片，由於自己的聲音不好，而且下頜骨右側一直有個大洞，說話不方便，因此只能用電腦自動生成語音。後來又總結了一些常用的英語詞根詞綴，將它們做成了在obsidian裡便於查詢的資料庫。本來想著用這些詞根詞綴講課，以此來賺點錢，但是還是敗給了自己的社恐性格。於是想著還是做個影片先宣傳一下自己的作品吧。從2023年新年開始，連著做了幾個都失敗了，於是頭腦一熱，就專門錄了一些看起來比較酷炫的畫面，將播放速度加快，再配上動感十足的背景音樂，覺得效果比以前好多了。吸取了以前的教訓，在這個影片裡我將目錄的展示時間拉長，得讓別人看到目錄裡隱藏著的那些內容，否則人家只會以為那是一個簡單的目錄而已。你不展示，別人真的以為你沒有。最終做成了一個自己還算滿意的影片。在2月22日發給朋友的同時，也順手放到了b站上，沒想到b站的播放量讓我有點驚訝，24號晚上，失眠了整個晚上。至此，自己的成果算是被初步知曉了。

‌‌‌　　現在回想起來，這一切彷彿一場夢。我想如果我不是窮光棍，也不會有時間和精力做這件事；如果我足夠有錢，可能就會去幹別的了；如果我的才能再大一點，也不會去做這件事；如果才能再小一點，也不足以做這件事；我會的最高階的計算機語言，也就是最基礎的html語言，僅能給文字改個顏色換個樣式；我如果沒生病，就不會去把詞彙量擴充到九千多詞；如果沒有b站、沒有自己做的這個影片，我的作品也不會這麼快就被人知道。這一切的一切，彷彿都是天定，一切都不多不少，剛剛好。
