
1、孤僻：喜歡獨處、極度社恐，不喜歡平靜的生活被打破。總之除了兩三個月才與零星好友聊聊天之外，對更高頻次、更大範圍的社交會感到不適。雖然我無業，但是並不閒著，每天都有自己的做事計劃；

2、敏感：對人際關係的感受能力特別強，如果對方是一個友好的人，我也會友好；如果對方不友好，則會立刻啟動防禦機制；

3、自卑：一個人如果窮醜矬宅，在當代社會，是很難自信起來的。證件照比生活照都多，社恐就是這麼來的；

4、懦弱：害怕各種風險，會主動規避可能的風險，先把自己保護起來。害怕爭執，一碰到別人吵架，心就突突突，趕緊躲遠點兒。對於某些事，沒有勇氣表達自己的態度和觀點；

5、臉皮薄：被人說兩句就覺得面子掛不住。所以對於刀子嘴豆腐心，實在是接受無能。有話好好說，好好講道理，才是一件美好的事。以前我覺得那些溜鬚拍馬的人真虛偽，現在我覺得這些人其實真的會照顧別人的感受。所以自己也學著去讚美別人，如果他的做法真的是錯的，首先會委婉提出來，因為如果他也跟我一樣臉皮薄，我的唐突會讓對方很尷尬；

6、自私：這麼多年只顧做自己的事，從沒有為家裡人做過什麼。這不僅是自私，已經是不孝了。不喜歡管閒事，總想著過好自己的生活就完了；

7、冷漠：年少的熱情退去，經歷了社會的毒打、見多了朋友利用、兄弟反目、夫妻離異、兒女成仇……現在早已把自己跟別人隔離開，設好了安全線，不讓自己成為人際關係的犧牲品；

8、變態：有人曾問我：“如果有人毀了你的資料，你會怎麼辦？”我當時說出了一個連我自己都害怕的答案——我會虐殺他，讓他把世上所有的苦都受一遍，讓他知道惹上我是他一生中做得最錯的一件事。她說：“難道你不是應該從頭再來，再做一個嗎？”我知道以我這種懦弱的性格，大機率不會去殺人，而是真的從頭再來，再做一個更好的，但是我必須要讓別人知道，如果誰毀了我的勞動成果，我就毀了他。我覺得我這種性格跟那些瘋子、變態沒啥區別，應該說我就是這種人，只不過這一面沒有被現實激發出來；

9、瘋狂：因為健康和錢財我都沒有，所以沒什麼可失去的。不怕死、不怕爛，而且做事無底線；

10、自大：如果有人看過我幾年前為了招學生而發的傳單，一定會覺得這個老師真能吹牛，整個西安都裝不下他了。還有諸如影片標題《史上最強大的……》，以我這種性格，寫出這種標題都要克服很大的心理障礙。但是我為什麼還要這麼做呢？因為如果我不這麼做，就真的會被淹沒在B站影片的茫茫大海。在別人看來這人真不要臉，臉皮真厚，在我看來，卻是生死問題，是被人說兩句重要，還是自己的生死重要？而且，對於自己的這個作品，如果不是因為自大地認為它意義重大，又怎麼會花這麼長時間，拼了命也要去做。如果我當初說出自己的夢想，肯定會被人笑掉大牙，然後露出關愛智障的眼神，讓精神病院來人把我這個傻子叉出去；

11、獨立而專制：對於本人認為正確的事情，本人會一直堅持。但我畢竟也是個人，也會有犯錯而不自知的情況，此時可能依然會我行我素，直到嚐到苦果。在智力群體中，本人極可能是不合群的那個，因為我有自己的想法，如果我一旦覺得群體的行動方向與自己的不一致，我極有可能離開群體而出去單打獨鬥，因為我不喜歡被束縛；

12、貪財：得病以前和很多人一樣，很想賺大錢。但知道自己沒那個本事，這輩子大機率發不了財，那就乾脆乾點兒自己喜歡的事吧。得病以後，被藥費嚇呆了，每天提心吊膽的，能賺到藥費就燒高香了，至於房子、車什麼的，房子能租個帶暖氣的就很不錯了，車白給我我也不會開，對開車一點兒興趣都沒有。（我的駕駛技術巔峰，僅限於小時候開拖拉機）以我一個窮宅男的想象力，我能想到的最奢侈的消費品，也就是一臺13900k電腦，（可能是當初編輯資料的時候每儲存一次都要卡幾秒，被卡出主頻恐懼症了）不過現在資料編完了，高階電腦也不需要了。至於平時消費，某多多才是我的樂園；

13、無德：本人沒有道德潔癖，絕不追求成為道德上的完人，畢竟就算是佛祖也會被噴成篩子眼兒，就算是雷鋒也會被黑成炭。為了達成更遠大的目標，本人可能會放鬆對自己的道德要求。雖然自己的內心會因此而感到痛苦，但當必須做出抉擇時，也不得不犧牲一個而成就另一個。

當然還有其它缺點，就不一一贅述了，總之很多很多。