---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**使、讓的動詞和介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**let**</span> [let] 
<span class="definition">vt. 1 無被動式，用於提出建議。是“讓”、“允許”的基礎用詞，含義極為廣泛，也極為常用。但與make相比，let使用場合比較隨意，一般不太正式：</span>Let’s go to the beach. 咱們去海灘吧。/ Let’s go home. 我們回家吧。<span class="definition">2 無被動式，用於向某人提供幫助：</span>Here, let me do it. 喂，讓我來吧。/ Let me take your coat. 讓我幫您拿外套吧。<span class="definition">3 無被動式，擁有權威的一方（如一名教師）用於禮貌地提出請求或發出指示：</span>Let me have your report by Friday. 星期五以前要把你的報告交給我。/ Let’s have some quiet, please. 我們安靜點吧。<span class="definition">4 let’s或let us可用於引起人們對將談論的主題的注意：</span>Let us look at these views in more detail. 讓我們更詳細地看一下這些觀點。<span class="definition">5 無被動式，表示你不害怕或不擔憂某人做某事：</span>If he thinks he can cheat me, just let him try! 要是他以為能夠騙過我，就讓他來試一下吧！<span class="definition">6 讓某人去做其應該做的事（通常說話者認為該人的行為是不合理的或錯的）：</span>Let him get his own cup of tea. 讓他自己去倒茶。<span class="definition">7 [文學] 無被動式，用於表達一種強烈的願望（希望某事發生）：</span>Let her come home safely! 讓她平平安安回家吧！<span class="definition">8 無被動式，用於引出你要說的話或要做的事：</span>Let me give you an example. 讓我來舉一個例子吧。/ Let me just finish this and then I’ll come. 讓我把這個弄完，隨後就來。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 1 使成為；使變得。是“使”的常規用詞，含義極為廣泛，也極為常用：</span>The news made him very happy. 這則訊息使他非常高興。/ She couldn’t make herself heard above the noise of the traffic. 車輛噪音很大，她無法讓人聽到她的聲音。/ She made life very difficult for me. 她使我的生活變得很艱難。<span class="definition">2 make sth of sb/sth / make sth sth 使成為；使變得：</span>Don’t make a habit of it. 別養成習慣。/ You’ve made a terrible mess of this job. 你把這件事兒搞得一團糟。/ We’ll make a tennis player of you yet. 早晚有一天，我們會讓你成為一名網球選手的。/ She’ll make a good actress, if she gets the right training. 如果她得到恰當訓練，她會成為一名好演員。/ I made painting the house my project for the summer. 把房子粉刷了一遍，這就是我的夏季工程。<span class="definition">3 使（某物、某人）顯得…（如使…顯得小、好或愚蠢等）：</span>This dress makes me look fat. 這衣服我穿著顯胖。<span class="definition">4 促成或使得…去做某事：</span>She always makes me laugh. 她總是讓我發笑。/ What makes you say that? 你為什麼這麼說？/ Nothing will make me change my mind. 什麼也改變不了我的主意。/ Dirt from the motorway made him cough. 公路上的灰塵使他咳嗽起來。<span class="definition">5 迫使或強迫某人去做某事：</span>They made me repeat the whole story. 他們非讓我把整個事件再說一遍。/ She must be made to comply with the rules. 必須讓她遵守規則。<span class="definition">6 使（自己被人理解﹑聽到﹑知曉等）：</span>He learned enough Spanish to make himself understood. 他學的西班牙語足以讓別人明白他。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 1（也可用have got）把…放在（或保持在）某個位置：</span>She had her back to me. 她背對著我。/ I soon had the fish in a net. 我不一會兒就網住了那條魚。<span class="definition">2 have sth done讓別人為你做某事：</span>I’m having my car repaired. 我的車正在修理。/ You’ve had your hair cut! 你理髮了！<span class="definition">3 告訴（或安排）某人為你做某事：</span>He had the bouncers throw them out of the club. 他叫保安人員把他們轟出了俱樂部。/ I’ll have you know I’m a black belt in Judo.（非正式用法）你聽著，我可是柔道黑帶級高手。<span class="definition">4 使…處於某種狀態；使某人做出某種反應：</span>I want to have everything ready in good time. 我要求一切都得準時準備妥當。/ He had his audience listening attentively. 他抓住了聽眾的注意力。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 1 使，讓，說服等（某人或某物去做某事）。不過含義遠不如let和make廣泛，算是一個簡單用詞，也算常用：</span>He got his sister to help him with his homework. 他讓姐姐幫助他做家庭作業。/ Can you really get that old car going again? 你真能讓那輛舊汽車再跑起來嗎？<span class="definition">2 get sth done 使某事發生或完成：</span>I must get my hair cut. 我得理髮了。/ I’ll never get all this work finished. 這麼多的工作我怎麼也幹不完。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. 1 告訴某人去某地或去做某事；安排某人去某地：</span>I sent him away. 我把他打發走了。/ to send troops to the region 向該地區派遣軍隊 / I sent him for an X-ray. 我叫他去做一次X光檢查。<span class="definition">2 send sb (to/into sth) 使某人表現出某種行為或做出某種反應；使事物進入某種狀態：</span>His performance sent us into fits of laughter. 他的表演逗得我們前仰後合。/ to send me into sleep 使我進入夢鄉 / The war sent many people of the country into homelessness. 這場戰爭使這個國家的眾多人無家可歸。

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. 使（或讓）…仍然處於某種條件、狀態或地點等：</span>Leave the door open, please. 請把門開著吧。/ The bomb blast left 25 people dead. 那顆炸彈炸死了25個人。/ Don’t leave her waiting outside in the rain. 別讓她在外邊雨裡等著。/ Leave the rice to cook for 20 minutes. 把大米煮20分鐘。
                      
<span class="vocabulary">**consign**</span> [kənˈsaɪn]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth to sth 將某人或某事物置於令人不快的境地：</span>The decision to close the factory has consigned 6 000 people to the scrap heap. 關閉那家工廠的決定使6 000人遭到了遺棄。/ A car accident consigned him to a wheelchair for the rest of his life. 一次車禍使他落得在輪椅上度過餘生。

<span class="vocabulary">**enable**</span> [ɪˈneɪbl]
<span class="definition">vt. 使某人有機會去做某事：</span>The software enables you to access the Internet in seconds. 這種軟體使你在幾秒鐘內便可訪問網際網路。/ The new test should enable doctors to detect the disease early. 新的檢測手段應該能夠使醫生們儘早查出這種疾病。/ a training to enable young people to make the most of their potential 能夠使年輕人充分發揮潛能的一項培訓 / a new programme to enable older people to study at college 使老年人有機會在大學學習的新計劃 <span class="definition">vt. 透過創造必要的條件，使某事有可能發生或使某事物有可能存在：</span>Insulin enables the body to use and store sugar. 胰島素使人體能夠利用和貯存糖分。/ The hot sun enables the grapes to reach optimum ripeness. 炙熱的陽光使葡萄能夠達到最佳成熟狀態。/ a new train line to enable easier access to the stadium 到體育場更為便捷的新列車線路 / A series of holes in the side panels enables the position of the shelves to be adjusted. 透過側板上的一系列小孔可以對隔板位置進行調整。           
           
<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">vt. 促使某人決定做某事；導致某事發生：</span>The discovery of the bomb prompted an increase in security. 此次發現炸彈促使當局加強了安全工作。/ His speech prompted an angry outburst from a man in the crowd. 他的講話激起了人群中一男子的憤怒。/ The thought of her daughter's wedding day prompted her to lose some weight. 對女兒婚期的操心使她消瘦不少。/ Japan's recession has prompted consumers to cut back on buying cars. 日本經濟的不景氣使得消費者在購買車輛上減少了開支。/ The need for villagers to control their own destinies has prompted a new plan. 村民們想要掌握自己的命運，這促成了一項新的計劃。

<span class="vocabulary">**arouse**</span> [əˈraʊz]
<span class="definition">vt. 使人活躍起來並想要開始做某事：</span>The whole community was aroused by the crime. 這個罪行使整個社會行動起來。
           
<span class="vocabulary">**dispose**</span> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb to/toward(s) sth 使某人以某種方式行事：</span>a drug that disposes the patient towards sleep 使病人想睡覺的藥
           
<span class="vocabulary">**precipitate**</span> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth into sth 迫使某人或某事物突然陷入某種狀態：</span>The assassination of the president precipitated the country into war. 總統被暗殺使國家驟然陷入戰爭狀態。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用於表示某人對…的態度或反應：</span>To her astonishment, he smiled. 令她驚訝的是，他笑了。

相關詞義延伸：
· let還可用於計算時假設…是真的，即假設，設；
· make還可表示使（總數、分數）升為（某數）。也可表示使某事成功、使圓滿。亦可指造成（破壞、破損等）。或可表示使…存在、引發、使發生、使產生；
· send可表示使某人或事物突然或快速地移動；
· enable 還可表示使某人獲得准許或權利去做某事。

周邊詞彙補充：
· draw可表示使某人說出（關於某事的更多內容）；
· give可表示使某人產生某種感覺。

· 表示“引起”的詞群見[[02引起 導致]]
· 表示“促進”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“激發”、“激起”的詞群見[[04激發 煽動]]
· 表示“所以”、“結果”的詞群見[[05所以 結果]]
· 表示“作用”、“影響”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“反應”、“效果”的詞群見[[07反應 效果]]
· 表示“指定”、“委託”的詞群見[[04指定 委託]]
· 表示“同意”、“許可”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]

☀ <span class="category">**迫使、強迫的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">vt. 1 force sb (into sth/into doing sth) 常用被動式，表示強迫或迫使某人做其不願做的事，可以是人迫使人，也可以是情況或事件迫使人，與compel同義。是一個常規用詞：</span>The President was forced into resigning. 總統被迫辭職。/ She forced herself to be polite to them. 她對他們強裝客氣。<span class="definition">2 使某事發生，尤指趁他人尚未準備好的時候：</span>He was in a position where he had to force a decision. 他當時的處境是，不得不強行推動做出決定。/ Building a new road here will force house prices down. 在這裡修建一條新公路將使房價下跌。
                      
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth)（透過讓某人發誓，或將某項職責賦予此人來）迫使（其去做某事）：</span>He had been bound to secrecy (= made to promise not to tell people about sth). 他被迫保守秘密。/ The agreement binds her to repay the debt within six months. 根據協議，她必須在六個月內還清債務。/ The authorities will be legally bound to arrest any suspects. 當局負有逮捕所有疑犯的法律責任。

<span class="vocabulary">**impose**</span> [ɪmˈpəʊz; 美 ɪmˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sth/sb) 推行或採用一項新法律、規則、稅收、技術、解決方案等；（權威方）以命令的形式強制實行一項規則、懲罰措施等：</span>centrally impose（尤英）中央強制推行 / to meet externally imposed targets 達成外部強加的目標 / A new tax was imposed on fuel. 當局開始對燃油徵收一項新稅。/ to impose fines on airlines 對航空公司課以罰款 / Many companies have imposed a pay freeze. 許多公司已經強制凍結了工資。/ New technology cannot be used successfully if it is simply imposed on an unwilling workforce. 如果工人不願意使用新技術卻強迫他們使用，新技術是不能得到成功應用的。/ People did not accept these national borders which had been arbitrarily imposed. 民眾不接受這些以蠻橫方式強行劃定的國界。/ One side in the conflict cannot unilaterally impose a settlement. 衝突的一方不能單方面強加一種解決方案。<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sb/sth) 強加限制、約束等：</span>to impose limitations, to impose restrictions, to impose constraints 強行限制；強行管制；強行約束 / The government has imposed a ban on the sale of handguns. 政府已下令禁止銷售手槍。/ The terms of the contract were effectively imposed rather than agreed. 合同的條件實際上不是雙方同意而是強加的。<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sb) 使某人承受壓力、負擔、痛苦等：</span>The filming imposed an additional strain on her. 拍攝任務使她承受了格外大的壓力。/ the pressures imposed upon teachers by ceaseless curriculum reforms 無休止的課程改革使教師承受的壓力 / This system imposes additional financial burdens on many people. 這個制度給很多人增加了額外的經濟負擔。<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sb) 強行使某人接受你的觀點、信仰、願望等：</span>She didn't want to impose her values on her family. 她並不想勉強家人接受自己的價值觀。/ You can't impose your will on the others. 你不能把自己的意志強加給別人。/ Parents should beware of imposing their own tastes on their children. 父母應切記不要把自己的喜好強加給孩子。/ Motivation to learn must come from the child; it cannot be artificially imposed. 學習的動機必須來自兒童本身——不能人為強加。<span class="definition">vi. ~ (on/upon sb/sth) 當某人可能不便的時候，勉強其為你做某事或花時間與你在一起：</span>‘You must stay for lunch. ’ ‘Well, thanks, but I don't want to impose…’ “你一定得留下吃午飯。”“唔，謝謝，但我不想添麻煩…” / Everyone imposes on Dave's good nature. 大家都欺負戴夫脾氣好。/ I was afraid you'd simply feel we were imposing on you. 我擔心你會覺得我們是在勉強你。/ 'Mum thinks I should stop imposing on your hospitality, Leo,' said Grace. “利奧，我媽媽覺得我不應該再在這兒麻煩你了，”格雷絲說。/ I didn't want to impose myself on my married friends. 我不想打擾自己已婚的朋友。<span class="definition">vt. ~ yourself (on/upon sb/sth) 使某人或某事物接受或意識到你的在場或你的想法：</span>European civilization was the first to impose itself across the whole world. 歐洲文明是最先傳揚到全世界的。
                      
<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">vt. (不合理或草率地)施加(賦稅、禁令等)：</span>The government slapped a ban on the export of unprocessed logs. 政府貿然禁止出口未加工過的原木。/ Thankfully the Government still hasn't discovered a way of slapping a tax on love, sunshine or air. 謝天謝地，政府還沒有找到對愛情、陽光和空氣課稅的方法。

<span class="vocabulary">**oblige**</span> [əˈblaɪdʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（法律、規定或形勢）迫使某人去做某事：</span>Parents are obliged by law to send their children to school. 法律規定父母必須送子女入學。/ I felt obliged to ask them to dinner. 我不得不請他們吃飯。/ He suffered a serious injury that obliged him to give up work. 他受傷嚴重，不得已只好放棄工作。
           
<span class="vocabulary">**enforce**</span> [ɪnˈfɔ:s; 美 ɪnˈfɔ:rs]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/against sb/sth)（權威方）強制執行或實施（法律或規定、措施）（通常對違抗者進行懲罰）：</span>It's the job of the police to enforce the law. 警察的工作就是執法。/ The legislation will be difficult to enforce. 這一法規將難以實施。/ The rules were strictly enforced. 那些規定已得到嚴格執行。/ to enforce presidential decrees 執行總統的法令 / The government may take steps to enforce compliance with the new measures. 政府可能採取措施促使新規章的實施。/ The measures are being enforced by Interior Ministry troops. 這些措施正由內政部部隊實施。/ The ban cannot be legally enforced. 這項禁令實施起來並無法律依據。/ United Nations troops enforced a ceasefire in the area. 聯合國軍隊在該地區強制執行停火命令。<span class="definition">vt. ~ sth (on sb) 迫使某事發生，或迫使某人去做某事：</span>They struggled to limit the cost by enforcing a low-tech specification. 他們透過實施低技術規格拼命限制成本。/ You can't enforce cooperation between the players. 隊員間的配合並非強迫命令而成。/ David is now living in Beirut again after an enforced absence. 戴維在被迫離開後，現在又回到了貝魯特生活。
           
<span class="vocabulary">**compel**</span> [kəmˈpel]
<span class="definition">vt. [正式] 強迫某人去做某事：</span>The law can compel fathers to make regular payments for their children. 這項法律可強制父親定期支付子女的費用。/ the legislation to compel cyclists to wear a helmet 強制騎腳踏車者戴頭盔的法律 / Last year ill health compelled his retirement. 去年他因身體不好被迫退休了。/ She was compelled to take in washing to help support her family. 她被迫在家替人洗衣服，以貼補家用。
           
<span class="vocabulary">**impel**</span> [ɪmˈpel]
<span class="definition">vt. ~ sb (to sth) 一個想法或一種感情迫使你去做某事：</span>He felt impelled to investigate further. 他覺得有必要作進一步調查。/ I felt impelled to go on speaking. 我感到不得不繼續說下去。/ the courage and competitiveness which impels him to take risks 促使他冒險的勇氣和競爭精神 / There are various reasons that impel me to that conclusion. 有各種原因促使我做出那個結論。
           
<span class="vocabulary">**propel**</span> [prəˈpel]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 朝某個方向移動某事物：</span>He succeeded in propelling the ball across the line. 他成功地把球帶過線。<span class="definition">vt. [常用被動式] 迫使某人進入某種狀態：</span>Fury propelled her into action. 怒火驅使她行動起來。<span class="definition">vt. [常用被動式] 驅使某人從事某項活動：</span>It was a shooting star that propelled me into astronomy in the first place. 最初是一顆流星促使我從事天文學。/ He is propelled by both guilt and the need to avenge his father. 他受到內疚感和為父報仇之心的雙重驅使。
           
<span class="vocabulary">**hound**</span> [haʊnd]
<span class="definition">vt.（常指透過不斷批評而）逼迫（某人辭職或離開某地）：</span>There is a general view around that he has been hounded out of office by the press. 人們普遍認為他不堪輿論壓力被迫離職。
           
<span class="vocabulary">**bully**</span> [ˈbʊli]
<span class="definition">vt. ~ sb (into sth/into doing sth)（某人）迫使、脅迫（弱小者去做某事）：</span>I won't be bullied into signing anything. 我絕不會屈服於壓力簽署任何東西。/ We think an attempt to bully them into submission would be counterproductive. 我們認為試圖迫使他們屈服會適得其反。/ She used to bully me into doing my schoolwork. 她過去總是強迫我寫作業。

<span class="vocabulary">**coerce**</span> [kəʊˈɜ:s; 美 koʊˈɜ:rs]
<span class="definition">vt. ~ sb (into sth/into doing sth) [正式]（透過威脅）迫使某人去做某事：</span>He had argued that the government coerced him into pleading guilty. 他辯稱是政府強迫他認罪的。/ Clark had somehow been able to coerce Jenny into doing whatever he told her to do. 不知是用什麼辦法，克拉克總能讓珍妮對他言聽計從。/ They were coerced into negotiating a settlement. 他們被迫透過談判解決。

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt. 1 使某人努力工作，即鞭策，督促：</span>He pushes his students regularly. 他經常督促他的學生。<span class="definition">2 [非正式] 向某人施壓，使其生氣或不安，即迫使…生氣或不安：</span>Her parents are very tolerant, but sometimes she pushes them too far. 她的父母十分寬容，但她有時也讓他們忍無可忍。/ Don’t allow yourself to be pushed around by that bully. 不要讓自己受那個惡棍擺佈。/ He felt he was being pushed to the limit of his self-control. 他感到自己被逼得就要失去自控力了。<span class="definition">3 push sb (into sth/into doing sth) / push sb (to do sth) 逼迫某人去做（其可能不願做的事）。是一個簡單用詞：</span>to push him to study 逼迫他學習 / He did not push her into stealing the money. 他並沒有逼迫她去偷那筆錢。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. press sb (for sth) / press sb (into sth/into doing sth) 付出極大的努力以勸說或強迫某人去做某事：</span>The bank is pressing him for repayment of the loan. 銀行正在催他償還貸款。/ to press them to make a quick decision 催促他們儘快做出決定 / Trade unions are pressing him to stand firm. 各工會正在極力勸說他堅持立場。/ I did not press him further on the issue. 我沒有在這一問題上再逼他。<span class="definition">vi. press for sth 可表示竭力勸說某人（使其給予你…或同意…）：</span>The public are now pressing for changes in law. 公眾正在竭力爭取法律的修改。/ ‘Are you sure?’ she pressed gently.“你能確定嗎？”她溫和地追問。

<span class="vocabulary">**pressure**</span> ['preʃə] 
<span class="definition">vt. [尤美] pressure sb (into sth/into doing sth) 常用被動式，勸說某人去做某事，尤指透過讓其感覺到其不得不去做或應該去做，即逼迫，使迫不得已：</span>He will never pressure you to get married. 他永遠也不會給你施加壓力讓你結婚。/ The Senate should not be pressured into making hasty decisions. 參議院不應受壓而做出草率的決定。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 1 驅使或迫使某人做出某種行為：</span>The urge to survive drove him to fight the beast. 求生的慾望驅使他與野獸搏鬥。<span class="definition">2 使某人非常生氣、發瘋或使其做出極端的事情：</span>to drive me crazy 把我逼瘋 / Depression drove him to attempt suicide. 抑鬱曾使他試圖自殺。<span class="definition">3 透過推、擊打等而將某事物移向某個方向或促使其進入某個位置：</span>to drive a nail into a piece of wood 把釘子釘進一塊木頭

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vt. [正式] 促使（或影響）某人去做某事，相當於prompt。不太常用：</span>She felt moved to address the crowd. 她不由得想給大家講一番話。/ He works when the spirit moves him (= when he wants to). 他只有在想幹活的時候才幹活。/ It was punk that first moved him to join a band seriously. 最初是朋克搖滾樂促使他認真地加入了一個樂隊。

<span class="vocabulary">**condemn**</span> [kən'dem] 
<span class="definition">vt. condemn sb to sth 迫使某人接受一個困難或令人不快的情況，相當於doom，常用被動式：</span>They were condemned to a life of hardship. 他們不得不過著艱難的生活。/ He was condemned to spend the rest of the football season on the bench. 他無可奈何地只得在這個足球賽季剩下的時間裡做替補隊員。

<span class="vocabulary">**bring**</span> [brɪŋ] 
<span class="definition">vt. bring yourself to do sth 強迫自己做某事：</span>She could not bring herself to tell him the news. 她難以開口把這個訊息告訴他。

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">vt. 強迫某人或某事物進入到其不能逃脫的某地或某種情況（尤指為了將其捕捉）：</span>The escaped prisoners were eventually trapped in an underground garage and recaptured. 越獄逃犯終於給追逼到地下車庫，再次被捕。
           
<span class="vocabulary">**bulldoze**</span> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<span class="definition">vt. ~ sb (into doing sth) 強迫某人去做某事：</span>They bulldozed him into selling. 他們強迫他出售。

相關詞義延伸：
· force還可指用體力把…移動到某個位置。也可指強作歡笑、強顏歡笑。還可指人工加速水果、植物等的生長；
· compel還可用於feel compelled to結構，表示使某事成為必須；
· drive還可指為機器提供動力以使其運轉（即驅動）、追趕動物或敵人以使其進入一個更小的區域（尤指為將其殺害或捉住）、風或水把…帶走（即吹、卷、刮、衝等）；
· bring還可表示使…朝某個方向（或按某個方式）移動。

周邊詞彙補充：
· bounce可指迫使某人離開一個工作崗位、團隊、地點等；
· urge可表示（尤指透過推動或強迫的方式）使一個人（或一隻動物）朝某個方向行進得更快，如驅趕、鞭策；
· exact可指讓某件壞事發生在某人身上；
· collar可指攔住某人（以使其與你談話）；
· corner可指堅決地走向某人（因為你想要同其說話）；
· subject可表示使某人經歷不愉快的事情，使遭受；
· cost可表示使付出努力，或使做令人不快的事。

☀ <span class="category">**強迫的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**compulsion**</span> [kəmˈpʌlʃn]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to do sth) 對某人的強迫、強制（即強迫其去做其不想做的事）：</span>You are under no compulsion to pay immediately. 沒有人強迫你立刻付款。/ There are no compulsions on students to attend classes. 沒有強求學生上課。/ There is no compulsion to say anything. 沒有規定一定要說什麼。/ Many universities argued that students learned more when they were in classes out of choice rather than compulsion. 很多大學認為如果學生上課是出於自願而不是被迫，那麼他們學到的東西會更多。/ There is already an element of compulsion in existing government schemes for the unemployed. 政府現行的失業方案已經有點強制的意味了。

<span class="vocabulary">**pressure**</span> ['preʃə] 
<span class="definition">n. [U] pressure (for sth) / pressure (on sb) (to do sth) 嘗試勸說（或強迫）某人去做某事的行為：</span>The government bowed to popular pressure and repealed the law. 政府屈從於公眾的壓力而廢除了這部法律。/ peer pressure 同輩壓力 / My parents never put any pressure on me to get a job. 我父母從來沒有催我找工作。
           
<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/against sth) 施壓的行為：</span>The threat of sanctions is our most powerful lever for peace. 實施制裁的威脅是我們爭取和平最有力的施壓手段。/ Radical, militant factions want to continue using the hostages as a lever to gain concessions from the west. 激進的好戰派想要繼續利用人質作籌碼來換取西方的讓步。/ If this allegation is true, it will give us a useful leverage against him. 如果這項指控屬實，將會成為我們對付他的有力武器。

<span class="vocabulary">**compulsory**</span> [kəm'pʌlsərɪ] 
<span class="definition">adj. 因法律或規則而必須得到執行的，如強制性的，相當於mandatory。與voluntary相反：</span>It is compulsory for all motorcyclists to wear helmets. 所有騎摩托車的人都必須戴頭盔，這是強制性的。/ English is a compulsory subject at this level. 英語在這一級別是必修科目。/ compulsory education, compulsory schooling 義務教育 / compulsory redundancies 強制裁員

周邊詞彙補充：
· call可指被置於某人或某事物上的需求、需要或壓力；
· drive還可指交通工具中的傳動（或驅動）裝置、人內心的強烈慾望或需求、一種做某事（或達成某事）的強烈願望（如衝勁兒、幹勁兒）、計算機技術中的驅動器。

· 表示“驅趕”的詞群見[[13劃分 離開]]和[[14快慢]]
· 表示“命令”、“催促”的詞群見[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“推”、“擠”、“壓”的詞群見[[04推擠 按壓]]
· 表示“勸說”的詞群見[[13勸說 說服]]
· 表示“精神壓力”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]
· 表示“榨取”、“勒索”的詞群見[[06得到 獲得]]
