---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**因此、所以的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**therefore**</span> ['ðeəfɔ:] 
<span class="definition">adv. 因此，所以（用於引出所述內容的邏輯結果）：</span>He’s only 17 and therefore not eligible to vote. 他只有17歲，因此沒有投票的資格。/ There is still much to discuss. We shall, therefore, return to this item at our next meeting. 要討論的問題還有很多。所以，我們將在下次會議上再討論這項議題。

<span class="vocabulary">**thus**</span> [ðʌs] 
<span class="definition">adv. [正式] 因此，所以（用於引出所述內容的結果），相當於hence和therefore：</span>He is the eldest son and thus heir to the title. 他是長子，因此是這個封號的繼承人。/ We do not own the building. Thus, it would be impossible for us to make any major changes to it. 我們不是這棟樓房的房主，因此不能對它進行大改動。
           
<span class="vocabulary">**accordingly**</span> [əˈkɔ:dɪŋli; 美 əˈkɔ:rd-]
<span class="definition">adv.（尤用於句首）因此，所以：</span>The cost of materials rose sharply last year. Accordingly, we were forced to increase our prices. 去年材料成本大幅度提高，因此我們被迫加價。/ The workforce have recently been calling for their working hours to be reduced. Many companies have accordingly switched to a five-day week. 工人們最近一直在呼籲縮短工作時間。許多公司於是轉成了一週五天工作制。/ We have a different background, a different history. Accordingly, we have the right to different futures. 我們有不同的背景和不同的歷史。因此，我們有權擁有不同的未來。
           
<span class="vocabulary">**consequently**</span> [ˈkɒnsɪkwəntli; 美 ˈkɑ:nsəkwentli]
<span class="definition">adv. 因此，所以：</span>This poses a threat to agriculture and the food chain, and consequently to human health. 這會對農業和食物鏈造成威脅，由此而危及人的健康。/ He had sustained a broken back while working in the mines. Consequently, he spent the rest of his life in a wheelchair. 他在礦井裡工作時被壓斷了脊骨，結果，下半輩子都與輪椅為伴了。/ Relations between the two companies had, consequently, never been close. 因此，兩家公司之間的關係一直都不太親密。
           
<span class="vocabulary">**hence**</span> [hens]
<span class="definition">adv. [正式] 因此，所以：</span>We suspect they are trying to hide something, hence the need for an independent inquiry. 我們懷疑他們在企圖隱瞞什麼事，因此有必要進行獨立調查。/ The trade imbalance is likely to rise again in 1990. Hence a new set of policy actions will be required soon. 貿易失衡可能會在1990年再次加劇。因此需要很快採取一系列新的政策行動。/ Whatever is hidden is harmful (hence revelation equals security). 任何隱藏的東西都是有害的（所以披露就等於安全）。/ The Julian calendar was introduced by Julius Caesar and hence carries his name. 儒略曆是由尤利烏斯·愷撒推行的，因此就沿用了他的名字。

<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 用於表明某一陳述或情況的邏輯結果，即那麼，因此：</span>If you miss that train then you’ll have to get a taxi. 如果你錯過那趟火車，那就得坐計程車。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 用於表明某一情況是剛剛所發生之事的結果，可稱作這樣一來：</span>She told me not to repeat it, but now I don’t suppose it matters. 她告訴我不要重複它，但是這樣一來我認為它不重要了。

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. 置於動詞前，用以暗示某事的後果是不良的，且很可能使情況變得更糟，即只會：</span>By spending more time doing his work at night, he just hurt the health of himself. 他在晚上花更多的時間去工作，這隻會糟蹋自己的健康。

☀ <span class="category">**因此、所以的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">conj. 1 用於表明某事的原因，即因此，所以：</span>It was still painful so I went to see a doctor. 那地方還疼，因此我去看了醫生。<span class="definition">2 so (that ...) 用於表明某事的結果，即因此，所以：</span>Nothing more was heard from him so that we began to wonder if he was dead. 此後再沒收到他的訊息，於是我們開始懷疑他是不是死了。

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 結果是：</span>Miss another class and you’ll fail. 你再缺一次課就會不及格了。

<span class="vocabulary">**into**</span> ['ɪntu,'ɪntə] 
<span class="definition">prep. 用於表示行動的結果：</span>He was shocked into a confession of guilt. 他被嚇得認罪了。

☀ <span class="category">**結果、後果的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**result**</span> [rɪ'zʌlt] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] result (of sth) 由某事所引起或產生的結果或後果。是“結果”的基礎和常規用詞，最為常用，詞義範圍也最廣：</span>The failure of the company was a direct result of bad management. 公司倒閉的直接原因是經營不善。/ He made one big mistake, and, as a result, lost his job. 他犯了個大錯，結果丟了工作。/ financial result 財務業績 / the first page of search results 第一頁搜尋結果 <span class="definition">2 [C] result (of sth) 比賽或選舉等的結果，通常用複數：</span>They will announce the result of the vote tonight. 今晚他們將宣佈投票結果。/ the football results 足球比賽的結果 / election, poll result 選舉結果；民意調查結 <span class="definition">3 [C] result (of sth) 科學實驗或研究、醫療檢查或調查所得出的結果：</span>experimental, research, study result 實驗結果；研究結果 / clinical, test, X-ray result 臨床結果；檢驗結果；X光檢查結果 / survey, statistical result 調查結果；統計結果 / This book is the result of 25 years of research. 這本書是25年研究的結晶。

<span class="vocabulary">**consequence**</span> ['kɒnsɪkwəns] 
<span class="definition">n. [C] consequence (for sb/sth) 已發生之事件的結果。雖然是一箇中性詞，但常表示不好的結果：</span>This decision could have serious consequences for the industry. 這項決定可能對該行業造成嚴重後果。/ He drove too fast with tragic consequences. 他開車太快，結果釀成慘劇。/ beneficial, good, positive consequence 有益的結果；有利的結果；積極的結果 / economic, emotional, environmental, health, political, social consequence 經濟影響；情緒上的影響；環境影響；對健康的影響；政治影響；社會影響 / You must accept the full consequences of your actions. 你必須承擔你的行為所造成的全部後果。

<span class="vocabulary">**outcome**</span> ['aʊtkʌm] 
<span class="definition">n. [C] 行動或事件的結果。因果關係並不強，只是更強調事件的結局，且用法上一般較隨意：</span>the final outcome of the negotiations 談判的最終結果 / the outcome of the case 訟案的結果 / a successful outcome 圓滿的結果 / a direct outcome of the strike 罷工的直接後果 / educational, electoral, political（均為術語）outcome 教育成果；選舉結果；政治後果等 / We may not know the outcome until tomorrow. 我們可能到明天才能知道結果。
           
<span class="vocabulary">**aftermath**</span> [ˈɑ:ftəmæθ; -mɑ:θ; 美 ˈæftərmæθ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 重要事件（常是壞事，尤指戰爭、事故等）的後果：</span>A lot of rebuilding took place in the aftermath of the war. 戰後進行了大量的重建工作。/ immediate aftermath of the assassination of the Prime Minister 暗殺首相的直接後果 / In the aftermath of the coup, the troops opened fire on the demonstrators. 政變結果是軍隊向遊行示威者開火了。/ During the Soviet era and its immediate aftermath, the region was officially known as 'Middle Asia and Kazakhstan'. 在蘇聯時代和緊隨其後的一段時期，該地區的官方名稱為“中亞和哈薩克”。/ The president visited the region in the immediate aftermath of the disaster. 災難剛一發生，總統就視察了該地區。
           
<span class="vocabulary">**after-effect**</span> ['ɑ:ftərɪfekt]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（藥物的）後效；（疾病的）後遺症；（壞事的）後續結果或影響：</span>He was suffering from shock as well as the after-effects of drugs. 他在受著毒品毒副作用影響的同時還出現了休克。/ people still suffering from the after-effects of the world's worst nuclear accident 仍然因世界上最嚴重的核事故留下的種種後果而飽受折磨的人們
                      
<span class="vocabulary">**sequel**</span> [ˈsi:kwəl]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (to sth) 後續的事情，隨之而來的事，結果：</span>There was an interesting sequel to these events later in the year. 這幾件事發生以後，當年就出現了一種有趣的結果。/ The police said the clash was a sequel to yesterday's nationwide strike. 警方說這場衝突是昨天全國大罷工的餘波。/ The arrests were a 'direct sequel' to investigations. 調查的“直接結果”就是這些抓捕行動。
           
<span class="vocabulary">**side effect**</span>
<span class="definition">n. [usually pl.] 意外的連帶後果：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**repercussion**</span> [ˌri:pəˈkʌʃn; 美 -pərˈk-]
<span class="definition">n. [usually pl.] 事件的間接結果（且通常為壞結果）：</span>political repercussion 政治後果 / legal, financial repercussion 法律後果；財務後果 / a resident who did not want to be named for fear of repercussions 一個因擔心出現不良後果而不願透露自己名字的居民
           
<span class="vocabulary">**implication**</span> [ˌɪmplɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] ~ (for/of sth)（一個行動或決策的）可能的結果：</span>The Attorney General was aware of the political implications of his decision to prosecute. 司法部長很清楚他決定起訴可能引發的政治後果。/ theoretical implication 理論效果 / clinical, therapeutic implication 臨床結果；治療效果 / The emphasis on testing leads to greater stress among students and carries implications of failure. 強調考試會增加學生的壓力，還可能導致考試不及格。/ You need to consider the legal implications before you publish anything. 發表任何作品之前都必須考慮可能帶來的法律後果。/ a society that fully accepts the implications of disability 完全接納殘疾所帶來後果的社會 / Several interesting implications arise from these developments. 這些新情況帶來了幾個有趣的結果。/ disturbing implications about the company's future 關於公司未來的令人不安的後果

<span class="vocabulary">**product**</span> ['prɒdʌkt, -əkt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 自然、化學或工業過程所產生的事物：</span>the products of the chemical reactions 化學反應的生成物 <span class="definition">2 [C] product of sth 作為一種結果而出現的一個人或事物，即產物，產兒：</span>The child is the product of a broken home. 這孩子是一個破裂家庭的產兒。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">n. [U] 行動的結果，某人的作為：</span>The damage is clearly the work of vandals. 這毀損顯然是些恣意破壞公物的人所為。

<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 產生的東西：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· finding可指（調查或研究的）發現、結果；
· work還可指工作成果，勞動成果，作品。

· 表示“成績”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“成效”、“成果”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“產品”的詞群見[[30產品 服務]]
· 表示“數值”的詞群見[[13數值 結果]]
· 表示“藝術作品”的詞群見[[01文化 藝術]]
· 表示“效果”的詞群見[[07反應 效果]]
