☀ <span class="category">**主人賓客 接待人員：**</span>
<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [C] 邀請客人前來吃飯、聚會、逗留等的一個人，即主人：</span>Ian, our host, introduced us to the other guests. 主人伊恩把我們介紹給了其他客人。/ George was a perfect host. 喬治十分熱情好客。<span class="definition">vt. 作為主人而組織（一次聚會）：</span>to host a dinner 設宴招待客人

<span class="vocabulary">**hostess**</span> ['həʊstɪs] 
<span class="definition">n. [C] 邀請客人前來吃飯、聚會、逗留等的一個女主人；女房東：</span>The hostess introduced them. 女主人介紹了他們。

<span class="vocabulary">**guest**</span> [ɡest] 
<span class="definition">n. 1 [C] 受邀來到一棟宅子（或受邀來參加由主人做東的一場活動）的一個人，即客人，賓客。是此義的常規用詞，最為常用：</span>dinner, party, wedding guest 宴會客人；聚會賓客；婚禮賓客 / The banquet was attended by 200 guests. 200位來賓出席了這次宴會。/ a guest of honour/honor 貴賓 / You are always a welcome guest in our house. 隨時歡迎您來我們家做客。/ unexpected, uninvited guest 不速之客 / She had invited six guests. 她邀請了六位客人。/ guest book, guest list 賓客登記簿；來賓名單 <span class="definition">2 [C] 受邀來到某個地方或組織（或受邀來到一場會議上進行講話）的一個人，如特邀嘉賓：</span>The scientists are here as guests of our government. 這裡的科學家是我國政府的貴賓。/ guest speaker 特邀演講人 / The athlete was chief guest at the school sports day. 這名運動員是學校運動會的主賓。

<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [U] 來到主人家的賓客，即來賓，是一種正式用法：</span>We’re expecting company this afternoon. 我們今天下午有客人。

<span class="vocabulary">**receptionist**</span> [rɪ'sepʃənɪst] 
<span class="definition">n. [C] 旅館、辦公樓、醫院等的接待員（負責接待到來的人或打進電話的人）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clerk**</span> [klɑːk; klə:k] 
<span class="definition">n. [C] [美；美還用desk clerk] 旅館服務檯的接待員，負責處理入住或退房手續，相當於receptionist：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**diplomat**</span> [ˈdɪpləmæt]
<span class="definition">n. [C] 善於處理人際關係的人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· host還可指東道主、主辦國（或主辦城市、主辦機構）；
· hostess還可指夜店中受僱迎接和招待男性顧客的女招待，或餐館的女迎賓（或女門迎）。

· 表示“舉行”、“舉辦”的詞群見[[06安排 組織]]