☀ <span class="category">**箴言 警句 諺語：**</span>
<span class="vocabulary">**motto**</span> ['mɒtəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 一則簡短的句子或短語，該句子或短語表達了某個人、某個群體或某個機構等的目標和信念，並被作為一條行為準則，可稱為座右銘，格言或箴言等：</span>company（尤英）, family, school（尤英）motto 公司信條；家訓；校訓 / “Stay true to yourself” has always been his motto.“忠於自己”一直是他的座右銘。/ to coin a motto 創造一句格言

<span class="vocabulary">**saying**</span> [seɪɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 一則著名的話語，該話語為人們的某種生活經驗的總結，表達了大多數人所信奉的生活智慧。可稱為諺語，格言或警句。不過鑑於其帶有明顯的民間色彩，所以翻譯為“諺語”、“俗語”一般是不會有錯的。另外，其也可指一個人（尤指宗教或政治領袖）的重要講話，或其給出的建議，可稱為“教誨”：</span>common, famous, popular, well-known saying 俗話；名言；流行的說法；眾所周知的諺語 / old, traditional saying 老話；俗語 / wise saying 至理名言 / ‘Practice makes perfect’, as the old saying goes. 俗話說：“熟能生巧”。
           
<span class="vocabulary">**adage**</span> [ˈædɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] 諺語、格言：</span>the old adage, 'Every baby brings its own love' 那句古老的諺語，“每個嬰兒生來就帶著愛”

<span class="vocabulary">**aphorism**</span> [ˈæfərɪzəm]
<span class="definition">n. [C] [正式] 簡短機智的格言、警句：</span>'What if they gave a war and nobody came?' was one of his generation's favored aphorisms. “如果他們宣戰卻無人應戰該怎麼辦？”是他那一代人鍾愛的格言。

<span class="vocabulary">**maxim**</span> [ˈmæksɪm]
<span class="definition">n. [C] 廣為人知的格言、箴言、座右銘（人們用其規範自己的行為）：</span>As the old maxim goes, 'A picture is worth a thousand words'. 就像一句古老的格言所說的：“一圖勝千言。” / If you follow a few simple maxims, your business should be a success. 依照幾條簡單的準則行事，你的生意就會成功。/ The golden rule is to pay attention. The same maxim applies to parenting. 黃金法則是要留心注意，同樣的原則也適用於養育子女。

<span class="vocabulary">**epigram**</span> [ˈepɪgræm]
<span class="definition">n. [C] 詼諧機智的短詩或雋語：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**proverb**</span> [ˈprɒvɜ:b; 美 ˈprɑ:vɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] 諺語、常言：</span>An old Arab proverb says, 'The enemy of my enemy is my friend'. 一句古老的阿拉伯諺語說，“敵人的敵人是朋友。”
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">n. [C]（引用自書籍、講演、文章的）語錄，引語，格言，諺語：</span>the Latin tag ‘Si vis pacem, para bellum.’ (= if you want peace, prepare for war) 拉丁語格言：“欲要和平，輒需備戰。”
 
