☀ <span class="category">**拼寫 拼讀：**</span>
<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">vt. 1 在口語或書寫中以正確的字母順序拼出字詞，即拼讀或拼寫：</span>You’ve spelt my name wrong. 你把我的名字拼錯了。/ How do you spell “potato?” “potato”怎麼拼寫？/ to spell backwards/backward 倒著拼寫 / The article spelled ‘survey’ as ‘servay’. 這篇文章把survey拼成了servay。<span class="definition">2（構成單詞的字母）按照某種順序來拼成文字：</span>C--A--T spells ‘cat’. C─A─T拼作“cat”。<span class="definition">vt.＆vi. 用各個字母來拼出文字：</span>I’ve never been able to spell. 我一直不會拼寫。

<span class="vocabulary">**spelling**</span> [spelɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 拼寫（或拼讀）；拼寫能力（或拼讀能力）：</span>a spelling mistake 拼寫錯誤 / My spelling is terrible. 我的拼寫很糟糕。/ American spelling 美式拼寫 / spelling rule 拼寫規則 <span class="definition">2 [C] 某一字詞的拼寫方式：</span>a list of difficult spellings 難拼單詞表
           
<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 口齒清晰地發音：</span>He articulated each syllable carefully. 他小心而清晰地發出每個音節。
           
<span class="vocabulary">**enunciate**</span> [ɪˈnʌnsieɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 清晰地發音：</span>She enunciated each word slowly and carefully. 她每個字都念得又慢又仔細。

<span class="vocabulary">**aloud**</span> [ə'laʊd] 
<span class="definition">adv.（常指人聲）出聲地（以使別人能聽見）：</span>The teacher listened to the children reading aloud. 老師聽著孩子們朗讀。/ He read the letter aloud to us. 他把信大聲念給我們聽。

<span class="vocabulary">**fluent**</span> ['flu:ənt] 
<span class="definition">adj. 1 fluent (in sth) 能夠流暢良好地說或寫一門語言（尤指外語），即流利的：</span>She’s fluent in Polish. 她的波蘭語很流利。/ a fluent speaker 一個說話流利的人 / a fluent reader 一個閱讀熟練的人 / a fluent debater 一位流利的辯手 <span class="definition">2（語言，尤指外語）被表達得流利的：</span>He speaks fluent Italian. 他說一口流利的義大利語。

<span class="vocabulary">**fluency**</span> ['flʊənsɪ] 
<span class="definition">n. [U, sing.]（對一門語言，尤指外語的掌握）流利，流暢：</span>Fluency in French is required for this job. 這份工作要求法語熟練。/ oral, verbal fluency 口語流利；語言表達流利 / to achieve fluency in reading 達到流暢閱讀

<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，語言中可指（拼寫、發音、語法等）被認為是正確的並被大多數人所採用的，即標準的、規範的：</span>standard English 規範的英語

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（非母語）說得緩慢且有很多錯誤的（如結結巴巴的）；不流利的：</span>to speak in broken English 說著一口結結巴巴的英語
