☀ <span class="category">**書寫 繪製：**</span>
<span class="vocabulary">**write**</span> [raɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 write (in/on/with sth)（用筆等在…表面上）書寫（文字、數字等）。是“寫”的常規用詞，含義最為廣泛，也最常用：</span>to write his name 寫下他的名字 / She was busily writing. 她不停地寫字。/ to write into contract 寫入合同 <span class="definition">2 write (sth) (about/on sth) 以書寫的形式來創作，如寫書、作曲或程式設計序等：</span>to write a novel, to write a book, to write a report, to write a song, to write a poem 寫小說；寫書；寫報告；寫歌；寫詩 / to write a computer program 編寫電腦程式 / She writes for ‘The New York Times’. 她為《紐約時報》撰稿。<span class="definition">3 write (sth) (to sb) 寫信：</span>to write a letter 寫信 / Bye! Don’t forget to write. 再見！別忘了寫信。/ to write back 寫回信 <span class="definition">4 以書面的形式來陳述，即寫到…：</span>He wrote that he didn’t want to give up his research. 他寫道他不想放棄他的研究。<span class="definition">5 write (sth) to/onto sth 計算機技術中可指將資料寫入電腦儲存器（或磁碟）：</span>to write data to the file 將資料寫入文件 / to write-protect the disk 將磁碟進行防寫 <span class="definition">vt. write sth (out) 填寫（支票、收據、處方等表格）：</span>to write you a receipt 給你開張收據 / to write out a cheque 開一張支票 <span class="definition">vi.（筆）能用於書寫或能以某種方式來書寫：</span>The pen won’t write. 這支鋼筆不好使。
                      
<span class="vocabulary">**writing**</span> [ˈraɪtɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（與閱讀、講話相併列的）寫、書寫活動：</span>Our son's having problems with his reading and writing (= at school). 我們兒子在讀寫方面有困難。/ a writing case (= containing paper, pens, etc.) 文具盒 <span class="definition">2 [U]（尤指作為一份工作的）寫作活動（如寫書、寫文章等）：</span>Only later did she discover a talent for writing. 她後來才發現自己的寫作天分。/ She had begun to be a little bored with novel writing. 她開始對寫小說有些厭倦了。/ He is leaving the band to concentrate on his writing. 他要離開樂隊去專職寫作。/ creative writing 文學創作 / feminist, travel writing 女權主義文章的寫作；遊記的寫作

<span class="vocabulary">**script**</span> [skrɪpt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 為電影、戲劇等寫劇本；為廣播、電視節目等撰稿：</span>James Cameron, who scripted and directed both films 詹姆斯·卡梅倫，這兩部電影的編劇兼導演
            
<span class="vocabulary">**transcribe**</span> [trænˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 把想法、話語或資料轉成另一種書寫形式：</span>Every telephone conversation will be recorded and transcribed. 所有電話交談都將被錄音並作全文轉寫。/ The interview was recorded and then transcribed. 採訪談話先錄了音，然後再抄錄出來。/ How many official documents have been transcribed into Braille for blind people? 有多少官方檔案已經轉成盲文供盲人閱讀？          

<span class="vocabulary">**compose**</span> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ a letter/speech/poem 寫，通常指很用心地寫：</span>She composed a letter of protest. 她寫了一封抗議信。/ He started at once to compose a reply to Anna. 他馬上開始給安娜寫回信。/ The document composed in Philadelphia transformed the confederation of sovereign states into a national government. 在費城起草的這份檔案使具有獨立主權的各州組成的邦聯變成了國家政府。           
           
<span class="vocabulary">**scribble**</span> [ˈskrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) / ~ sth down（尤指因時間倉促而）匆匆寫下、草草寫下。相當於scrawl：</span>He scribbled a note to his sister before leaving. 臨行前，他給妹妹草草寫了個便條。/ She hastily scribed out a not. 她匆忙寫了個便條。/ She scribbled a note to tell Mum she'd gone out. 她匆匆寫了個便條告訴媽媽她已外出。/ She scribbled down her phone number and pushed it into his hand. 她匆匆寫下自己的電話號碼，塞進他手裡。/ As I scribbled in my diary the light went out. 我正草草地寫著日記，燈滅了。/ Throughout the interview the journalists scribbled away furiously. 在整個採訪過程中，記者們忙不迭地記個不停。<span class="definition">vi. 胡寫（沒有任何意義的符號）：</span>Someone had scribbled all over the table in crayon. 不知誰用蠟筆胡寫亂畫，桌面上都塗滿了。/ When Caroline was five she scribbled on a wall. 卡羅琳五歲時在牆上亂塗亂畫。
           
<span class="vocabulary">**graffiti**</span> [grəˈfi:ti]
<span class="definition">n. [U, pl.]（公共場所牆上等處的）塗鴉，胡寫：</span>bscene, offensive graffiti 淫穢的塗鴉；汙辱性的塗鴉 

<span class="vocabulary">**couch**</span> [kaʊtʃ]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] ~ sth (in sth) 用某種文體、風格或方式來寫：</span>The letter was deliberately couched in very vague terms. 這封信故意寫得含糊其辭。
           
<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) / ~ sth (together) 把事實、事件、細節等編成一個故事，或編成一個緊密聯絡的整體：</span>to weave a narrative 編故事 / Jan Roberts weaves a compelling tale which traps a young woman in a world run by the Mafia. 簡·羅伯茨編了一個引人入勝的故事，誘騙一位年輕女性進入了黑手黨的地盤。/ She weaves imaginative elements into her poems. 她在詩中編織著奇思妙想。/ Bragg weaves together the histories of his main characters. 布拉格把他主要人物的身世都串在一起。/ The biography weaves together the various strands of Einstein's life. 這部傳記把愛因斯坦一生的各個方面編纂成書。/ Hall skilfuly/skillfully weaves the historical research into a gripping narrative. 霍爾巧妙地把歷史研究揉進了扣人心絃的故事敘述裡。/ The author seamlessly weaves together the stories of three people's lives. 作者將三個人物的生活經歷完美地結合在一起。/ Comedy and tragedy are inextricably woven into her fiction. 在她的小說中，喜劇和悲劇錯綜交織。
           
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">vt.&vi. 為某人代寫（書籍、文章等）以使其發表：</span>I published his autobiography, which was very competently ghosted by a woman journalist from the Daily Mail. 我出版了《每日郵報》的女記者為他代筆的自傳，寫得頗具文采。/ I ghosted his weekly rugby column for the Telegraph. 我為他代寫《電訊報》每週的橄欖球專欄。

<span class="vocabulary">**handwriting**</span> ['hænd͵raɪtɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（用筆所進行的）書寫。極不常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 1 在縱橫填字遊戲中可指由上到下（而非由左到右）地讀：</span>I can’t do 3 down. 我填不出第3個豎行。<span class="definition">2 在紙上；在列表或清單上：</span>Did you get that down? 你寫下來了嗎？/ I always write everything down. 我不管什麼事情都記下來。/ Have you got me down for the trip? 你把我列入這次旅行的名單了嗎？

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">adv.（縱橫字謎謎底）橫寫的：</span>I can’t do 3 across. 我猜不出第3格橫寫的謎底。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 寫在（頁面上某內容的）後面或下面：</span>I wrote my name after Tom’s at the bottom of the page. 我把我的名字寫在了這頁最下面湯姆的名字之後。

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">vt. [術語] 寫出（書等的）摘要：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dot**</span> [dɒt] 
<span class="definition">vt.（在字母或單詞的上方或旁邊）加點：</span>Why do you never dot your i’s? 你為什麼從不在字母i上加點呢？ 

<span class="vocabulary">**carve**</span> [kɑːv] 
<span class="definition">vt. 在表面上刻寫：</span>They carved their initials on the desk. 他們把自己姓名的首字母刻在書桌上。
           
<span class="vocabulary">**incise**</span> [ɪnˈsaɪz]
<span class="definition">vi. ~ sth (in/on/onto sth) [正式] 在一個表面上刻上文字：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**inscribe**</span> [ɪnˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ A (on/in B) / ~ B (with A)（在物體上）寫或刻（詞語、名字等）：</span>His name was inscribed on the trophy. 他的名字刻在獎盃上。/ The trophy was inscribed with his name. 獎盃上刻著他的名字。/ Some galleries commemorate donors by inscribing their names on the walls. 一些美術館把捐贈者的姓名鐫刻在牆上以示紀念。/ She and Mark read the words inscribed on the inner walls of the monument. 她和馬克讀了刻在紀念碑內牆上的文字。/ These notions were deeply inscribed in American law.（比喻用法，尤美）這些理念深深地根植於美國法律之中。<span class="definition">vt.（在圖書或照片上）題寫贈言（然後交給某人）：</span>The volume had been personally inscribed by the author. 這部書上有作者的親筆題詞。/ She signed the book and inscribed the words ‘with grateful thanks’ on it. 她在書上籤了名，並題詞“謹致深切的感謝”。/ The book is inscribed: To John Arlott from Laurie Lee. 書的題贈是：獻給約翰·阿洛特——勞麗·李。/ On the back I had inscribed the words: 'Here's to Great Ideas! John'. 在背後我題寫了這樣的話：“願奇思妙想不絕！約翰”。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt. 以書面的形式給出資訊，即寫出，寫明，註明：</span>You are allowed 20kgs of baggage unless indicated otherwise on your ticket. 除非票上另有註明，否則可攜帶行李為20公斤。/ Please indicate clearly which colour you require. 請標明您要求的顏色。

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用印刷體寫（字母之間筆畫不相連線）：</span>Print your name and address clearly in the space provided. 請用印刷體在空白處填寫你的姓名和住址。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 在…上書寫。是一個簡單用詞，比較常用：</span>Put your name here. 請在這裡寫上你的名字。/ He put it in his diary. 他把它記在記事本里了。/ I couldn’t read what he had put. 他寫的什麼我辨認不出來。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 1 做筆記，做批註，寫清單等：</span>Mr. Perry made a note in his book. 佩裡先生在他的書裡做了批註。<span class="definition">2 寫出：</span>to make a will 立遺囑

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">vt. 在一張表格（form）上填寫（所有被要求填寫的資訊），相當於fill in或fill out：</span>800 shoppers completed our questionnaire. 800名顧客填寫了我們的調查表。/ Has the form been correctly completed? 表格已經正確填好了嗎？

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 將在某處被寫道或被提及：</span>Your name will appear at the front of the book. 你的名字將出現在書的前頁。

<span class="vocabulary">**pen**</span> [pen] 
<span class="definition">vt. [正式] 寫，書寫，撰寫。不常用：</span>to pen a letter, to pen an article, to pen a book 寫一封信；寫一篇文章；寫一本書

<span class="vocabulary">**pencil**</span> ['pensl] 
<span class="definition">vt. 用鉛筆寫、畫。不常用：</span>a pencilled sketch 鉛筆素描

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. paint (in sth) / paint sth (on sth) 用顏料來寫：</span>to paint slogans on walls 用油漆在牆上寫標語

<span class="vocabulary">**plot**</span> [plɒt] 
<span class="definition">vt. 1 plot sth (on sth) 利用一些資訊來繪製圖表：</span>We carefully plotted each patient’s response to the drug on a chart. 我們仔細繪製出了每個病人對這種藥物的反應的圖表。<span class="definition">2 plot sth (on sth) 在曲線圖上畫出若干個點，然後用線將這些點連線起來：</span>We plotted about eight points on the graph. 我們在圖表上繪出了大約有八個點的曲線。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">vt. 用有硬直邊緣的東西（如直尺）畫直線：</span>Rule a line at the end of every piece of work. 在每一篇作品的末尾畫一條直線。
           
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 在一個表面上畫線：</span>She traced a line in the sand. 她在沙地上畫了一條線。

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">vt. 劃橫線於某處，使其貫穿…：</span>to cross the letter 在該字母上劃橫線（橫線貫穿該字母）

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">vt. 在（圖形、陰影等上）畫平行或交錯的線（以表示該部分是個陰影）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**underline**</span> [͵ʌndə'laɪn] 
<span class="definition">vt.（美尤用underscore）在一個字詞、句子等下面畫一條線：</span>Underline the following that apply to you. 在符合自身情況的項下畫線。/ to heavily underline the positive words 在表示肯定意義的詞下面重重地畫線
           
<span class="vocabulary">**underscore**</span> [ˌʌndəˈskɔ:(r); 美 -dərˈs-]
<span class="definition">vt. 在字詞、句子等下面畫線（以表示強調）：</span>He heavily underscored his note to Shelley. 他在給謝利的便條內容下面重重地畫了線。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt. [尤英] 繞著某事物畫一個圓圈，相當於circle：</span>Ring the correct answer in pencil. 用鉛筆圈出正確答案。

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">vt. 圍繞…畫圈或畫圓：</span>Spelling mistakes are circled in red ink. 拼寫錯誤都用紅筆圈了出來。/ to circle her birthday on the calendar 在日曆上把她的生日圈起來
           
<span class="vocabulary">**circumscribe**</span> [ˈsɜ:kəmskraɪb; 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">vt. [術語] 畫…的外接圓：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**outline**</span> ['aʊtlaɪn] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，勾勒…的外形：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">vt.（用手指或腳尖等在表面上）繪出、勾勒出某事物的外形或輪廓：</span>He traced the route on the map. 他在地圖上勾畫出了路線。/ I traced the course of the river on the map. 我在地圖上勾勒出這條河的流向。/ She lightly traced the outline of his face with her finger. 她輕輕地用手指去感覺他臉的輪廓。/ A tear traced a path down her cheek. 一滴眼淚沿著她的面頰流了下來。<span class="definition">vt.（把一張透明的紙覆蓋在地圖或圖畫上，然後）在透明的紙上覆制或描摹地圖或圖畫：</span>She learned to draw by tracing pictures out of old storybooks. 她透過描摹舊故事書上的圖畫學會了畫畫。
    
<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt. 重寫：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rewrite**</span> [ˌri:ˈraɪt]
<span class="definition">vt.（通常為作出改進或新增新資訊而）重寫：</span>I intend to rewrite the story for younger children. 我想為年紀更小的孩子改寫這篇故事。/ This essay will have to be completely rewritten. 這篇文章得全部重寫。/ Following this critique, students rewrite their papers and submit them for final evaluation. 學生們遵照這一評語修改了他們的論文，並交上去進行最後的評審。/ The script was rewritten constantly during filming. 在拍攝期間，劇本一直在進行修改。<span class="definition">vt. 改寫，篡改（歷史）（以迎合自己的觀點）：</span>an attempt to rewrite history (= to present historical events in a way that shows or proves what you want them to) 改寫歷史的企圖 <span class="definition">vt. 改寫，重新整理（紀錄）：</span>the extraordinary West Country team that have rewritten all the record books in those three years. 在此三年間重新整理了所有紀錄的超級西南球隊 / Kournikova is poised to rewrite the tennis history books. 庫爾尼科娃決心改寫網球史。<span class="definition">n. [C] 改寫；重寫：</span>Only after countless rewrites did John consider the script ready. 只有經過了無數次修改後，約翰才認為劇本寫好了。

<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vt. copy sth (from sth) (into/onto sth) / copy sth (down/out) 抄寫；謄寫：</span>She copied the phone number into her address book. 她把那個電話號碼抄寫在自己的通訊錄上。/ I copied out several poems. 我抄錄了幾首詩。

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">vt. abstract sth (from sth) 把論點提取出來：</span>She abstracted the main points from the argument. 她把論證概括成要點。
 
相關詞義延伸：
· plot還可指在地圖上畫出或標出（例如標出飛機或船的位置或航向）；
· copy還可指（在考試或寫學校作業等活動中）抄襲；
· abstract還可指寫出（書等的）摘要。

周邊詞彙補充：
· contribute可指為報刊、雜誌、廣播節目或電視節目撰稿；
· handwriting可指一個人的書寫方式，即筆跡，筆法；
· say可指（書面材料或可見的東西）提供某資訊或某指示，有時可稱為“寫著…”；
· mark可指在某事物上寫（或畫）一個符號、線條等以賦予一定的資訊，如做記號、做標記，還可指標明某事物的位置或方位，亦可指給學生的作業打分、評分、打成績；
· draw可指用筆（如鋼筆、鉛筆、粉筆等）畫圖；
· paint可指用顏料來畫或寫；
· construct可指幾何學中（按照數學規則來）畫線或繪製圖形；
· outline可指勾勒…的外形。

· 表示“做標記”的詞群見[[04標記 符號]]
· 表示“做記錄”的詞群見[[06記錄 記載]]
· 表示“繪製地圖”的詞群見[[24地圖 地球儀]]          
           
☀ <span class="category">**筆畫：**</span>
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 筆、刷子等在一個表面上寫出（或刷出等）的一個標記，如一筆、一畫、筆畫：</span>She caught his likeness with a few bold brush strokes. 她用鋼筆粗粗幾筆就大體勾勒出了他的模樣。/ even stroke 整齊的筆畫 / downward, upward stroke 向下的一筆；向上的一筆 / horizontal, vertical stroke 橫著的一筆；豎著的一筆 / brush stroke（通常用brushstroke）畫筆筆畫 / pen, pencil stroke 鋼筆筆畫；鉛筆筆畫 / to paint with fine brush strokes 一小刷一小刷地刷漆 / Fill in gaps by using short, upward strokes of the pencil. 用鉛筆向上短短地勾畫幾道來填充空白。/ At the stroke of a pen (= by signing sth) they removed thousands of people from the welfare system. 他們大筆一揮，就把成千上萬的人排除在福利制度之外。/ With a stroke of the pen our names were removed from the register. 大筆一揮，我們的名字便從登記簿上刪掉了。/ I will outline in broad strokes our main ideas. 我將粗略概述一下我們的主要觀點。

☀ <span class="category">**寫字者：**</span>
<span class="vocabulary">**writer**</span> [ˈraɪtə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 特定文字內容的撰寫人：</span>the writer of this letter 寫這封信的人 / I can't agree with the letter writer who claims bringing back the death penalty would be an abuse of human rights. 我不能贊同寫信人所稱恢復死刑就是侵犯人權的說法。/ No-one is to see the document without the permission of the writer of the report. 此報告未經作者允許，任何人不得翻閱。<span class="definition">2 [C] 與形容詞連用，表示以某種方式寫字的人：</span>a messy writer 書寫潦草的人

· 表示“作家”的詞群見[[02文學]]
