☀ <span class="category">**打字 錄入：**</span>
<span class="vocabulary">**type**</span> [taɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用計算機或打字機）打字。是此義的常規用詞：</span>How fast can you type? 你打字有多快？/ Has that report been typed up yet? 那份報告打出來沒有？/ She typed her password in. 她鍵入自己的密碼。
           
<span class="vocabulary">**typing**</span> [ˈtaɪpɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（用打字機或計算機）打字：</span>to do the typing 打字 / typing errors 列印錯誤 / a typing pool (= a group of people who share a company's typing work) 打字小組 / touch typing（通常用touch-typing）盲打（即不看鍵盤打字）/ Could you do some typing for me? 你能為我打點兒東西嗎? <span class="definition">2 [U] 打字技能：</span>My typing is quite dreadful. 我的打字水平非常差。/ Ginny tried to sharpen up some rusty typing skills. 金尼試圖重拾生疏了的打字技術。/ typing speed打字速度 <span class="definition">3 [U] 用打字機（或計算機）打的稿件：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">vt. key sth (in) / key sth (into sth) 用鍵盤將資訊鍵入電腦，相當於enter。是將名詞用作動詞，不常用：</span>Key (in) your password. 用鍵盤輸入密碼。

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用鍵盤將資訊輸入計算機。也是將名詞用作動詞，不常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt. enter sth (in/into/on sth) 將一些名字、數字、細節資訊等輸入到一張表、一個本子或一臺計算機中，可稱為登記，錄入，輸入等。是此義的常規用詞，最為常用：</span>Enter your name and occupation in the boxes (= on a form). 將姓名和職業填入（表格的）方框裡。/ enter data into a computer 將資料輸入計算機
           
<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [U]（在電腦、筆記本等上）記錄、登記或錄入資訊：</span>data entry 資料錄入

周邊詞彙補充：
· input可指將資訊輸入計算機。