☀ <span class="category">**起草 簽署：**</span>
<span class="vocabulary">**draft**</span> [drɑːft] 
<span class="definition">vt. 起草或草擬（信件、演講、書籍等）（英式英語尤用draught）：</span>to draft a constitution, to draft a letter 起草憲法；草擬信件
             
<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">vt. [尤英] 起草、草擬。相當於draft：</span>瞭解即可         

<span class="vocabulary">**sign**</span> [saɪn]
<span class="definition">vt.＆vi. 在檔案、書信等材料上簽名、簽字、署名（以表明以上內容由本人書寫，或者表明本人同意上述內容，或者表明上述內容是真實的）：</span>Sign here, please. 請在這裡簽字。/ Sign your name here, please. 請在這裡簽名。/ You haven't signed the letter. 這封信您還沒有署名。/ to sign a cheque 在支票上簽字 / The player was signing autographs for a group of fans. 這名隊員正在為一群球迷簽名。/ a book personally signed by the author 由作者親筆簽名的一本書 / He signed himself ‘Jimmy’. 他署名“吉米”。/ to sign a contract 籤合同 / to sign a treaty 簽訂條約 / The postman asked me to sign for the parcel. 郵遞員讓我簽收包裹。<span class="definition">vt.＆vi. 使某人（如運動員或歌手）與你的公司簽約（從而使其為公司效力），也可指簽約（從而可以為一家公司效力）：</span>United have just signed a new goalie. 聯隊最近和一名新守門員簽了約。/ He signed for United yesterday. 昨天他和聯隊簽了約。/ The band signed with Virgin Records. 樂隊同維珍唱片公司簽了約。

<span class="vocabulary">**subscribe**</span> [səb'skraɪb] 
<span class="definition">vt.＆vi. 簽署，題詞：</span>I subscribed my name to the document. 我在檔案上籤了字。
            
<span class="vocabulary">**autograph**</span> [ˈɔ:təgrɑ:f; 美 -græf]
<span class="definition">n. [C]（尤指向名人索要的）親筆簽名：</span>Can I have your autograph, please? 您能給我籤個名嗎? / He went backstage and asked for her autograph. 他去後臺跟她要了簽名。/ He signed his autograph for the little girl. 他為這個小女孩親筆簽名。/ She was surrounded by fans wanting autographs. 她被想要她親筆簽名的粉絲圍住。/ autograph book 簽名簿 / autograph hunter（尤英）熱衷於請人簽名留念的人 / Young autograph hunters clustered around the players' entrance. 年輕人都擠在演員入口處索要簽名。

<span class="definition">vt.（名人）在…上簽名：</span>The whole team has autographed a football, which will be used as a prize. 全體隊員在一個足球上籤了名，用作獎品。/ I autographed a copy of one of my books. 我在自己的一本書上籤了名。/ an autographed photo of Clark Gable 克拉克·蓋博的簽名照片

<span class="vocabulary">**endorse**</span> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<span class="definition">vt.（在支票背面）簽名，背書：</span>The payee of the cheque must endorse the cheque. 領款人必須在支票上背書。         

<span class="vocabulary">**contract**</span> [ kənˈtrækt]
<span class="definition">vt.&vi. 訂立僱傭合同或契約：</span>The player is contracted to play until August. 這位選手簽約參加比賽到八月份。/ Several computer engineers have been contracted to the finance department. 有幾位計算機工程師與財務部門簽訂了合同。/ She has contracted to work 20 hours a week. 她已簽訂合同，每週工作20小時。/ You can contract with us to deliver your cargo. 你可以跟我們簽訂送貨合同。/ The Boston Museum of Fine Arts has already contracted to lease part of its collection to a museum in Japan. 波士頓美術博物館已經簽訂合同，將其部分藏品租借給日本一家博物館。<span class="definition">vt. ~ a marriage/an alliance (with sb) [正式] 與某人正式訂立婚約；與…正式締結同盟：</span>She contracted a formal marriage to a British ex-serviceman. 她和一個英國退役軍人正式訂婚了。

<span class="vocabulary">**ink**</span> [ɪŋk] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 簽署或簽訂文字（尤指籤合同）：</span>to ink a deal 籤協議

<span class="vocabulary">**signature**</span> ['sɪɡnɪtʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 所籤（或所署）的名字（如在信件末尾所署的名字）。是此義的常規用詞：</span>digital, electronic signature 數字簽名；電子簽名 / to collect 500 signatures 收集500個簽名 / The will bears her signature. 這份遺囑有她的簽名。<span class="definition">2 [C] [正式] 簽署的行為，即簽名；署名；簽字；簽署：</span>Two copies of the contract will be sent to you for signature. 合同一式兩份，將送交您簽字。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 文盲在檔案上做出的畫押（代替簽名，因為其不會寫自己的名字）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**witness**</span> ['wɪtnɪs] 
<span class="definition">vt. 為正式檔案的簽署進行作證，即連署：</span>to witness a signature 為簽字作連署

<span class="vocabulary">**initial**</span> [ɪ'nɪʃl] 
<span class="definition">vt. 用全名的各個首字母之和（initials）在某事物上簽名：</span>Please initial. 請用姓名的首字母簽字。

<span class="vocabulary">**conclusion**</span> [kən'klu:ӡn] 
<span class="definition">n. [U] 正式（或官方）協議的最終達成、簽訂、締結等。相當於completion：</span>the successful conclusion of a trade treaty 貿易條約的成功簽署
           
<span class="vocabulary">**signatory**</span> [ˈsɪgnətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">n. [C] [正式] ~ (to/of sth) 簽署正式協議的一個人、國家或組織機構：</span>a signatory of the Declaration of Independence《獨立宣言》的簽署者 / Many countries are signatories to/of the Berne Convention. 很多國家都是《伯爾尼公約》的簽署國。/ The document must be signed by an authorized signatory of the company.（authorized為英式用法）這份檔案必須由該公司授權的簽字人籤薯。/ The public letter and list of signatories can be read here. 這裡可以看到那封公開信以及在信上簽名的人。/ The Convention requires signatories to punish genocide when it occurs. 會議要求籤署方在種族大屠殺發生時進行制裁。/ Signatories agreed to support the nuclear test ban. 簽署國同意支援核試驗禁令。/ The signatories included Spain, Italy and Portugal. 簽署國包括西班牙、義大利和葡萄牙。signatory country, signatory nation, signatory state 簽署國 / the signatories to the treaty 該條約的各簽署方

相關詞義延伸：
· witness還可指你簽署了一份正式檔案後，在該檔案上進行簽字的另一個人，（該人的簽字旨在證明其見證了你的簽署）即連署人。
