☀ <span class="category">**文摘 內容：**</span>
<span class="vocabulary">**digest**</span> ['daɪdʒest ] 
<span class="definition">n. [C]（由長文章所壓縮而成的）文摘；或文摘彙編。一個digest本身也是一篇完整的文章，只不過是由一篇長文章壓縮而成的短文章而已。主體情節、脈絡和思想一般並沒有改變：</span>the Middle East Economic Digest 中東經濟文摘 / a daily news digest 每日新聞摘要
           
<span class="vocabulary">**extract**</span> [ˈekstrækt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 從一本書等中摘錄的一小段內容（該內容能讓你對作品全貌有個瞭解）：</span>The following extract is taken from her new novel. 下面一段摘自她的新小說。/ The extract is taken from a long essay. 這一段落節選自一篇長散文。/ He read out a brief extract from his book. 他讀了他書上的一小段。/ Read this extract from an information booklet. 看看這段從一個資訊手冊中摘錄的文字。
                      
<span class="vocabulary">**excerpt**</span> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 從文字作品中節選出來的一小段：</span>an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker 柴可夫斯基的《胡桃夾子》選段 / Here is a rather lengthy excerpt from the essay. 這是該論文一個相當長的摘錄。/ an exclusive excerpt from his new book（exclusive尤為美式用法）他的新書的一個獨家摘錄 / book excerpt（尤美）書摘 / She compiled dozens of book excerpts about the country. 她編撰了關於這個國家的幾十條書摘。/ The article included excerpts from various interviews. 這篇文章含有來自不同採訪的片段。/ The paper published some short excerpts from Mandela's memoirs. 該報登出了曼德拉回憶錄的一些片段。/ a short excerpt of a poem by Keats（of尤為美式用法）濟慈一首詩的一小段 <span class="definition">vt. ~ sth (from sth)（從文字作品中）節選、摘錄：</span>The readings you heard earlier were excerpted from a new oral history of Pearl Harbor. 你之前聽到的朗讀片段節選自一部新的珍珠港口述史。/ The document was excerpted from an unidentified FBI file. 此檔案摘自來源不明的聯邦調查局檔案。

<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C]（小說的）片段或情況：</span>One of the funniest episodes in the book occurs in Chapter 6. 書中最有趣的片段之一在第6章。
           
<span class="vocabulary">**snippet**</span> [ˈsnɪpɪt]
<span class="definition">n. [C] 一小段交談。相當於snatch或extract：</span>I heard snippets of conversation. 我聽到了交談的隻言片語。/ snippets of dialogue from the TV show 該電視節目的對話片段

<span class="vocabulary">**content**</span> [ˈkɒntent] 
<span class="definition">n. [sing.]（書、講話等的）主題，主要內容：</span>Your tone of voice is as important as the content of what you have to say. 你的講話聲調和你要講的內容同樣重要。/ Her poetry has a good deal of political content. 她的詩歌含有大量的政治內容。/ news content 新聞內容 
