☀ <span class="category">**滾、翻、卷、纏的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 在原地一次又一次地翻轉、轉圈或打轉；使…做如此運動：</span>a dog rolling in the mud 在泥漿裡打滾的狗 / He was rolling a pencil between his fingers. 他用手指捻動著鉛筆。/ Her eyes rolled. 她那雙眼睛滴溜溜地轉動。<span class="definition">2 roll (sb/sth) over (onto sth) / roll (sb/sth) (over) onto sth 翻轉（以面對一個不同的方向）；使…翻轉（以面對一個不同的方向）：</span>He rolled onto his back. 他翻過身來仰面躺著。/ She lazily rolled her head on the pillow. 她懶洋洋地把頭在枕頭上轉來轉去。<span class="definition">3 roll (sth) (up) (into sth)（透過卷繞）使…成球狀或管狀：</span>I rolled the string into a ball. 我把線繩兒纏成了一個球。/ He rolled the paper into a tight ball. 他把紙緊緊團成一個球。/ We rolled up the carpet. 我們把地毯捲了起來。/ to roll his sweater into a pillow 把他的毛衣捲成一個枕頭 <span class="definition">vt. roll sth (up) 把衣服等的邊緣捲起來或挽起來：</span>Roll up your sleeves. 把你的袖子挽起來。/ She rolled her jeans to her knees. 她把牛仔褲捲到了膝蓋處。<span class="definition">vi. 透過搖把手而使車窗或捲簾做上下運動：</span>to roll up the car window 把車窗搖上去 / to roll up the blind 把卷簾搖上去

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 翻轉或翻動…（使其處於或面對一個不同的方向），即把…翻過來（與roll存在一定交集，如翻身等，不過turn此時僅為及物動詞）：</span>She turned the chair on its side to repair it. 她把椅子翻轉過來修理。/ Turn the sweater inside out before you wash it. 把毛衣裡面翻過來洗。
           
<span class="vocabulary">**overturn**</span> [ˌəʊvəˈtɜ:n; 美 ˌoʊvərˈtɜ:rn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（某事物）上下翻覆：</span>The car skidded and overturned. 汽車打滑翻倒了。/ He stood up quickly, overturning his chair. 他猛然站起來，弄翻了椅子。           
           
<span class="vocabulary">**seethe**</span> [si:ð]
<span class="definition">vi. [正式]（液體）快速而劇烈地翻滾、翻騰：</span>The grey ocean seethed beneath them. 灰濛濛的大海在他們下面翻滾。

<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）突然快速翻轉：</span>The plane flipped and crashed. 飛機猛地翻轉，撞毀了。/ The plane then flipped over and burst into flames. 接著飛機突然翻轉並燃起了大火。/ He flipped it neatly on to the plate. 他乾淨利索地把它盛到了盤子裡。/ (figurative)She felt her heart flip (= with excitement, etc.). 她感到心潮澎湃。
           
<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt.&vi.（使）左右移動（如輾轉）：</span>I couldn't sleep but kept tossing and turning in bed all night. 我徹夜在床上輾轉反側不能成眠。/ She tossed around restlessly all night with a high fever. 她發高燒，一夜轉輾反側。<span class="definition">vt. 翻動食物（以沾油、醬汁等）：</span>Toss the vegetables lightly in olive oil. 把蔬菜放在橄欖油裡輕輕翻動一下。

<span class="vocabulary">**coil**</span> [kɔɪl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) round, around, etc. sth / ~ (sth) up（使某事物）纏繞成一圈兒一圈兒的：</span>The snake coiled itself around a branch. 那條蛇盤繞在一根樹枝上。/ to coil a rope into a loop 把繩索盤繞成圈 / He coiled the rope up tightly and put it away. 他把繩子緊緊地捲起來收好。/ to coil the hose 把水管盤起來 / a coiled spring 螺旋狀彈簧 / Her hair was neatly coiled into a bun. 她把頭髮盤成了一個整齊的圓髻。/ Mist coiled around the tops of the hills. 薄霧盤繞著山巔。/ She was dancing, spinning by herself, her skirt flying out and coiling around her feet. 她打著圈兒翩翩起舞，裙襬時而肆意飛揚，時而盤繞腳邊。

<span class="vocabulary">**curl**</span> \[kɜ:l; 美 kɜ:rl\]
<span class="definition">vt.&vi. (使)(腳趾、手指等身體部位)蜷曲：</span>His fingers curled gently round her wrist. 他輕輕地握住她的手腕。/ His fingers curled tightly around the steering wheel. 他的手指僅僅握住方向盤。/ Raise one foot, curl the toes and point the foot downwards. 抬起一隻腳，彎曲腳趾，使腳尖朝下。<span class="definition">vt.&vi. 成捲曲的形狀，使某事物成捲曲的形狀：</span>The cat curled into a ball and went to sleep. 那隻貓蜷縮成一團睡著了。/ She curled her legs up under her. 她盤腿坐著。/ She was lying curled up on her bed. 她蜷曲著躺在床上。<span class="definition">vt.&vi. 呈螺旋或捲曲狀移動，使某事物做此種運動：</span>The smoke curled steadily upwards. 煙裊裊上升。/ He curled the ball into the net. 他一腳弧線球射門成功。<span class="definition">vt.&vi. 葉子、紙張等卷邊：</span>The rose leaves have curled. 玫瑰的葉子卷邊了。/ The photograph was brown and curling at the edges. 照片發黃了，邊兒都捲了起來。

<span class="vocabulary">**huddle**</span> [ˈhʌdl]
<span class="definition">vi. ~ (up)（通常因寒冷或害怕）把胳膊和腿緊緊縮成一團：</span>I huddled under a blanket on the floor. 我在地板上蓋著毯子縮成一團。/ She huddled inside the porch as she rang the bell. 她按門鈴時身子在門廊裡縮成一團。/ Myrtle sat huddled on the side of the bed, weeping. 默特爾縮著身子坐在床邊哭泣。               
           
<span class="vocabulary">**huddled**</span> [ˈhʌdld]
<span class="definition">adj.（人）蜷縮的：</span>We found him huddled on the floor. 我們發現他蜷縮在地板上。/ She found him huddled in a corner, shaking violently. 她發現他蜷縮在角落裡，渾身劇烈顫抖。/ He sat huddled in his chair. 他蜷縮在椅子裡。/ He slept, huddled in an armchair. 他蜷縮在扶手椅裡睡著了。/ Karen was huddled against the wall. 卡倫蜷縮在牆邊。/ She lay huddled under the blankets. 她在毯子下面縮作一團。

<span class="vocabulary">**snuggle**</span> [ˈsnʌgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (up to sb/sth)（使）做出一個溫暖舒適的姿勢，如蜷伏：</span>She snuggled closer. 她把身子蜷得更靠近些。/ He snuggled down under the bedclothes. 他躺下以後蓋上被子，很舒服。/ He snuggled back under the covers. 他重又舒服地躺進被窩裡。/ I snuggled down in the big, comfortable seat. 我蜷縮在舒適的大座位裡。/ I snuggled down in my bed. 我舒服地躺在床上。/ She snuggled into her sleeping bag and closed her eyes. 她舒服地躺進睡袋，閉上了眼睛。
           
<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt. 將某事物纏繞在一個物體上。與wind存在一定交集，不過twist還可表示一種“糾纏”的形式：</span>She twisted a scarf around her head. 她用一條圍巾裹住了頭。/ I twisted the bandage around his leg. 我把他的腿纏上繃帶。/ Her black hair was twisted up into a knot on the top of her head. 她的黑髮盤在頭頂挽成一個髮髻。/ The telephone cable has got twisted. 電話線纏繞在一起了。<span class="definition">vi. twist (round/around sth) 纏繞在某事物周圍而移動或生長：</span>A snake was twisting around his arm. 一條蛇纏繞在他的手臂上。
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) up（使）纏結：</span>Animals get tangled in fishing nets and drown. 動物被纏進漁網裡淹死了。/ She tried to kick the pajamas loose, but they were tangled in the satin sheet. 她想把睡衣踢脫，可是它卻和緞子床單絞到了一塊。/ She had tangled up the sheets on the bed as she lay tossing and turning. 她在床上翻來覆去，把被單弄得亂成一團。
                       
<span class="vocabulary">**tangled**</span> [ˈtæŋgld]
<span class="definition">adj. 混亂纏結在一起的：</span>My hair got all tangled. 我的頭髮亂七八槽的。/ My legs got hopelessly tangled in the rope. 我的雙腿被繩子死死纏住。/ tangled bed clothes 凌亂的床上用品

<span class="vocabulary">**entangle**</span> [ɪnˈtæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb/sth (in/with sth) 使某人或某事物被纏住：</span>The bird had become entangled in the wire netting. 那隻小鳥被鐵絲網纏住了。/ a whale that became entangled in crab nets 被捕蟹網纏住的鯨魚          
           
<span class="vocabulary">**entangled**</span> [ɪnˈtæŋgld]
<span class="definition">adj. 被纏住的，糾結在一起的：</span>a whale that became entangled in crab nets 被捕蟹網纏住的鯨魚 / The fishing lines had become hopelessly entangled. 漁線纏在一起，沒辦法解開。

<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up)（被）纏住（因而不能運轉或移動）：</span>The rope fouled the propeller. 繩索纏住了螺旋槳。/ The freighter fouled its propeller in fishing nets. 貨船的螺旋槳被漁網纏住了。/ A rope fouled up (= became twisted) as we pulled the sail down. 我們收帆時有一根繩索纏住了。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt. 把…包裹或纏繞起來（可以包裹或纏繞自身，也可以包裹或纏繞在別的東西上，一般是纏繞成一個球形物或柱狀物）：</span>to wind the string around his hand 把線纏在他的手上 / He wound the bandage tightly around his ankle. 他把繃帶緊緊地纏在腳踝上。/ She wound the wool into a ball. 她把毛線纏成了一個球。<span class="definition">vt.＆vi. 1 wind (sth) (up) 給鐘錶等上發條，或透過多次轉動其他機械的把手等裝置來操作該機械；可以透過這種方式來被上發條或被操作：</span>to wind my watch 給我的手錶上發條 <span class="definition">2 wind (sth) forward/back 卷繞磁帶或膠捲等：</span>to wind the tape back to the beginning at a high speed 把磁帶高速倒到開頭
          
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth around/round sth/sb 把某事物緊緊地纏繞或圍住：</span>A scarf was wrapped around his neck. 他的脖子上圍著一條圍巾。/ Then she stood up, wrapping her coat around her angrily. 然後她站了起來，怒氣衝衝地穿上大衣。/ She wrapped a handkerchief around her bleeding palm. 她用手絹將流血的手掌包紮起來。/ His arms were wrapped around her waist. 他的雙臂緊緊環抱她的腰。
           
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vi. ~ sth (up)（用長布條）纏繞：</span>She bound up his wounds. 她把他的傷口包紮好。

<span class="vocabulary">**rewind**</span> [ri:'waɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 倒回磁帶等：</span>He rewound the tape and played the message again. 他把錄音帶倒回去，把留言又放了一遍。

<span class="vocabulary">**entwine**</span> [ɪnˈtwaɪn]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with/in/around sth) 把某事物纏繞或盤繞在另一個事物上：</span>His dazed eyes stare at the eels, which still writhe and entwine. 他茫然地盯著仍在翻滾纏繞的鰻魚。/ Facing each other, the giraffes were managing to entwine their necks. 長頸鹿正面對面地用力將脖子纏繞在一起。/ They strolled through the park, with arms entwined. 他們挽著胳膊漫步穿過公園。

<span class="vocabulary">**intertwine**</span> [ˌɪntəˈtwaɪn; 美 -tərˈtw-]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式]（使）兩個或多個事物纏繞在一起，以致難以分開：</span>a necklace of rubies intertwined with pearls 纏著珍珠的紅寶石項鍊 / intertwining branches 纏繞在一起的樹枝 / Trees, undergrowth and creepers intertwined, blocking our way. 樹木、灌木叢與藤蔓植物盤根錯節，擋住了我們的去路。/ The towels were embroidered with their intertwined initials. 毛巾上繡著他們姓名首字母的連寫組合。
   
<span class="vocabulary">**wreathe**</span> [ri:ð]
<span class="definition">vi. [正式] 緩慢且輕輕地移動，尤指繞成圈：</span>smoke wreathing into the sky 嫋嫋升空的煙 <span class="definition">vt. [正式] 花草環繞；用花環等環繞：</span>Its huge columns were wreathed with laurel. 其巨大的立柱為月桂所環繞。

相關詞義延伸：
· roll還可指朝某個方向滾動（或翻滾），使圓形物體做如此運動。也可指在輪子上（或好像在輪子上）平滑移動，使…做如此移動；
· turn還可指翻（書或雜誌等的）頁。也可指比賽出現逆轉，使比賽出現逆轉（即另一選手或隊伍開始贏得比分或贏得比賽等）。亦可指（胃）作嘔、噁心，使（胃）作嘔、使噁心；
· overturn還可指推翻（或稱撤銷）判決等。也可指顛覆政府、體系、觀念等；
· curl還可指（頭髮）捲曲，使（頭髮）捲曲。也可指撅起（嘴唇）或撇（嘴）（以表明自己認為對方愚蠢或自己比對方更好）;
· entwine還可指與…緊密相關或緊密相聯；
· intertwine還可指與某人或某事物緊密相聯；
· wreathe還可指環繞或覆蓋某事物，常指煙、霧籠罩。也可指緩慢且輕輕地移動，尤指繞成圈。

周邊詞彙補充：
· crimp可指用燙髮工具使某人的頭髮捲曲。   
 
☀ <span class="category">**滾、翻、卷、纏的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**coil**</span> [kɔɪl]
<span class="definition">n. 1 [C] 繩索、金屬絲等所盤成的一圈兒一圈兒的形式：</span>a coil of wire 一圈金屬絲 / a coil of rope 一卷繩子 / She wore her hair in a neat coil. 她把頭髮整齊地盤起來。<span class="definition">2 [C] 一圈繩索、金屬絲等：</span>Shake the rope and let the coils unwind. 抖動繩索把繩圈展開。/ a snake's coils 蛇的盤圈 / thick coils of blonde hair 濃密的金黃色髮捲

<span class="vocabulary">**curl**</span> [kɜ:l; 美 kɜ:rl]
<span class="definition">n. [C] 卷狀事物，螺旋狀事物：</span>a curl of smoke 一縷青煙 / Decorate the cake with curls of chocolate. 用圈狀巧克力來裝飾這個蛋糕。/ curls of lemon peel 螺旋狀的檸檬皮 / a contemptuous curl of the lip (= an expression showing disapproval) 輕蔑地撇一撇嘴
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 纏在一起的條帶狀物：</span>a tangled knot of arms and legs 纏在一起的手臂和腿 / hair full of knots and tangles (= twisted in a way that is difficult to comb) 纏結在一起亂糟糟的頭髮

<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">n. [C]（線、毛髮等的）纏結的一團：</span>Her hair was a mass of tangles. 她的頭髮亂糟糟的。/ She brushed the tangles out of her hair. 她梳理好亂蓬蓬的頭髮。/ She ran her fingers through the tangles in her hair. 她用手指梳理亂蓬蓬的頭髮。/ There he stood: hair in wild tangles, dark stubble shadowing his chin. 他站在那兒，頭髮亂成一團，下巴上一片黑胡茬。/ This string's in a tangle. 繩子纏成了一團。/ A tangle of wires is all that remains of the computer and phone systems. 原來的計算機和電話系統如今只剩下亂糟糟的一團電線。/ a tangle of branches 盤繞（糾結）在一起的樹枝 / a dense tangle of undergrowth 一片密密匝匝的下層灌木叢

<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 亂糟糟地纏結的事物：</span>She used conditioner to remove the snarls from her hair. 她用護髮劑梳順了頭髮。/ She was tangled in a snarl of logs and branches. 她被困在一堆亂七八糟的木料和樹枝中間。
           
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">n. [C]（電線、頭髮等的）團：</span>I was combing my hair and it was just falling out in clumps. 我梳頭的時候，頭髮一團一團地往下掉。
 
相關詞義延伸：
· coil還可指一卷可以導電的線圈；
· curl還可指捲髮。或可指頭髮捲曲的傾向。

周邊詞彙補充：
·flip可指空翻；
· roll可指被捲成一卷的紙、紡織物、膠捲等（可以直接捲起來，也可以卷在卷軸上）。或可指（周圍卷著糖等的）一個紙筒。另外可指麵包卷；
· wrap可指女士用於打扮或保暖的披肩、圍巾。還可指用凍玉米薄餅裹肉或蔬菜而成的三明治，可稱為墨西哥卷。

☀ <span class="category">**翻滾的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 從一側到另一側，即翻轉：</span>She turned over onto her front. 她翻過身俯臥著。/ The car skidded off the road and rolled over and over. 汽車滑出路面不斷翻滾。

· 表示“身體翻滾”的詞群見[[09屈身轉身 扭動 翻滾打滾]]
