☀ <span class="category">**筆直、直接的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt]  
<span class="definition">adj. 1 直的，不彎的：</span>straight line, straight road 直線；筆直的公路 / long straight hair 又長又直的頭髮 / His teeth were perfectly straight. 他的牙齒非常整齊。/ a boat sailing in a straight line 一艘直線航行的船 / straight-backed chairs 直背椅 / Keep the car straight when you’re backing out. 倒車時要保持車身平直。/ She held herself very straight. 她身體挺得筆直。<span class="definition">2 處於平正位置的（如水平、垂直或平行）：</span>Is my tie straight? 我的領帶正不正？/ Can you hang that sign straight for me? 你能幫我把那個標誌掛正嗎？ 

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-]  
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，不涉及中間的人或事物的，即直接的，親自的：</span>direct result, direct experience, direct contact, direct gaze 直接後果；親身體驗；直接聯絡；直視 / to have a direct bearing on ... 與…有直接關係 / Her manner can be rather direct. 她的方式可能相當直接。/ The album is her most emotionally direct work of date. 這是迄今為止最能直接表達她情感的一個專輯。<span class="definition">2 運動路線不拐彎的：</span>a direct hit 直接命中
           
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前]（關係或級別）最接近的，直系的，直接的：</span>The funeral was attended by her immediate family (= her parents, children, brothers and sisters) only. 只有她的直系親屬參加了葬禮。/ He is my immediate superior (= the person directly above me) in the company. 他在公司裡是我的頂頭上司。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 產生直接結果的：</span>The immediate cause of death is unknown. 造成死亡的直接原因不明。
           
<span class="vocabulary">**immediacy**</span> [ɪˈmi:diəsi]
<span class="definition">n. [U] [正式] 直接性；直觀性：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**explicit**</span> [ɪk'splɪsɪt]  
<span class="definition">adj. 以一種開放或直接的方式被做或被展現的（以致於使人對正在發生的此行為沒有懷疑），即不隱晦的；直截了當的：</span>a sexually explicit film 一部有露骨性愛場面的影片

相關詞義延伸：
· straight還可指（服裝）直筒型（非緊身）的。也可指（公路或賽道的）直道部分、直道；
· direct還可指道路不拐彎的，即徑直的，筆直的。也可指熱或光直射的。亦可指（長輩與晚輩的關係）直系的，嫡系的。

周邊詞彙補充：
· horizontal可指水平的、與地面平行的、橫的；
· linear可指線的、直線的、線狀的。也可指透過線性的形式來發展。亦可指可以在圖形上透過一條直線來表示的，即線性的（如運動或力線性的）。

☀ <span class="category">**筆直、直接的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt]  
<span class="definition">adv. 1 沒有任何弧線或角度地，即筆直地；成直線地；平正地：</span>Keep straight on for two miles. 一直向前走兩英里。/ Stand straight. 站直。/ She looked me straight in the eye. 她直視著我。/ I can’t shoot straight (= accurately). 我射不準。<span class="definition">2 直接；徑直：</span>I’m going to the library straight after the class. 我一下課就直接去圖書館。/ I’ll come straight to the point--your work isn’t good enough. 我開門見山地說吧——你的工作做得不夠好。/ Squirt the medicine straight to the back of the child’s throat. 把藥直接噴到小孩的喉嚨後部。<span class="definition">3 處於（或變成）一個水平或垂直的位置；處於（或進入）恰當的位置。即正；直；平正地：</span>Sit up straight! 坐直了！/ She pulled her hat straight. 她把帽子拉正了。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-]  
<span class="definition">adv. 不涉及其他人或事物地，即親自地，直接地：</span>to meet his opponent direct 親自去見對手 / to sell direct to consumers 直接向消費者銷售
           
<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">adv. [非正式] 直接且用力地：</span>Storming out of her room, she went slap into Luke. 她怒氣衝衝地衝出房間，迎面和盧克撞了個滿懷。

<span class="vocabulary">**immediately**</span> [ɪ'mi:dɪətlɪ]  
<span class="definition">adv. 通常與過去分詞連用，表示緊密且直接地（與某一情況相關）：</span>Counselling is being given to those most immediately affected by the tragedy. 目前正在向慘劇的最直接受害者提供輔導服務。/ The man immediately responsible for this misery is the province’s governor. 對這次慘劇負直接責任的人是該省省長。

<span class="vocabulary">**true**</span> [tru:]  
<span class="definition">adv. [舊時或文學] 在一條直線上，如筆直地，不偏不倚地：</span>The arrow flew straight and true to the target. 箭不偏不斜地朝靶子飛去。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl]  
<span class="definition">adv. full in/on sth 直接地，徑直地，相當於directly：</span>She looked him full in the face. 她徑直望著他的臉。

· 表示“直率”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“直達”、“直通”的詞群見[[64直達 直通]]
· 表示“易懂”的詞群見[[01清晰易懂 易於理解]]
· 表示“明顯”的詞群見[[02明顯 公開]]
· 表示“平坦”的詞群見[[06平滑 粗糙]]
· 表示“正對著”、“朝向”的詞群見[[01朝向 對著]]
· 表示“正直”、“誠實”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]和[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“準確”的詞群見[[02準確 模糊]]
