☀ <span class="category">**光滑、平坦的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**slippery**</span> [ˈslɪpəri]
<span class="definition">adj.（也可用非正式的slippy）（因為光滑、潮溼而）滑得抓不住（或站不穩、難以行走）的：</span>The tiled floor was wet and slippery. 瓷磚地面又溼又滑。/ Bathroom floors can become slippery when wet. 浴室地板打溼後會很滑。/ Motorists were warned to beware of slippery conditions. 提醒駕車人要當心路滑。/ The track was wet and slippery for the race. 跑道有些溼滑，不利於比賽。/ In places the path can be wet and slippery. 這條小徑有些路段又溼又滑。/ The concrete gets slippery when it's wet. 混凝土地面溼的時候會很滑。/ The oil made the ground slippery and treacherous to walk on. 油使地面打滑，走在上面很危險。/ rocks that were slippery with seaweed 佈滿海草而發滑的岩石 / slippery like a fish 滑得像條魚似的 / His hand was slippery with sweat. 他的手汗津津的。

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj. 完全平整、平坦、平滑、光滑的，沒有任何隆起、坑窪或粗糙區域的。是此義的常規用詞。與rough相對立：</span>to make your skin feel soft and smooth 使皮膚柔軟光滑 / The water was as smooth as glass. 水平如鏡。/ Over the years, the stone steps had worn smooth. 日久天長，石階已經磨得光溜溜的了。
           
<span class="vocabulary">**creamy**</span> [ˈkri:mi]
<span class="definition">adj. 像奶油的，光滑細膩的：</span>rich, creamy coffee 香濃誘滑的咖啡 / creamy mashed potato. 柔軟滑膩的土豆泥 / Whisk the mixture until it is smooth and creamy. 把混合物攪拌至均勻細膩。/ Stir the mixture until it looks creamy. 將混合料攪拌至乳脂狀。/ It tastes deliciously creamy. 這東西美味柔滑。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 1 擁有一個平的水平面的，不彎曲也不傾斜的，即水平的；平坦的：</span>flat roofs 平屋頂 / People used to think the earth was flat. 人們曾經認為地球是平的。/ Exercise is the only way to get a flat stomach after having a baby. 產後只有透過鍛鍊才能使腹部收平。/ The sea was almost completely flat. 海面上可算是波平如鏡。<span class="definition">2（土地）平坦的（沒有任何斜坡或山丘的）：</span>a flat and fertile farmland 平坦肥沃的農田 <span class="definition">3（表面）平滑的（沒有任何隆起或坑洞的，不坑坑窪窪的）：</span>I need a flat surface to write on. 我需要一個平面在上面寫字。/ a flat rock 平滑的石頭

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">adj. 表面平坦且沒有斜坡的。與flat未見明顯差別：</span>Pitch the tent on level ground. 把帳篷搭建在平地上。/ Make sure you get the shelf level before screwing it in. 擰螺絲之前一定要將架子放平。/ Keep the pot level, or you’ll spill the coffee. 把壺端平，否則會把咖啡灑出來。

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adj. 在術語中可指完全平坦的，平的，只作前置定語：</span>a plane surface 平面

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj. 平滑的，水平的，平坦的：</span>You need an even surface to work on. 你需要有個平面在上面工作。/ The floor isn’t completely even. 地板不是很平。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] ~ with sth（兩個表面）完全齊平的：</span>Make sure the paving stones are flush with the lawn. 務必要使鋪路石和草坪齊平。/ Make sure the tile is flush with the surrounding tiles. 要保證每塊瓷磚都和它周圍的瓷磚在同一平面上。

相關詞義延伸：
· flat還可指扁平的（寬但不高的）、足弓扁平的。

☀ <span class="category">**光滑、平坦的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">vt. smooth sth (back/down/out) 使某事物平整、平坦、平滑或光滑：</span>He took the letter and smoothed it flat on the table. 他接過信，在桌上展平。/ She smoothed his hair gently. 她輕輕地撫平他的頭髮。/ Use an iron to smooth out any creases. 用熨斗把褶皺熨平。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt. level sth (off/out) 使…平坦或平整：</span>If you’re laying tiles, the floor will need to be levelled first. 你如果要鋪瓷磚，得先整平地面。

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt. 透過在…上面推動重物而使其變平：</span>Roll the pastry on a floured surface. 在撒了麵粉的面板上將油酥麵糰擀平。

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">vt. 用刨子將木頭刨平：</span>Plane the surface down first. 首先要把表面刨平。/ to plane the wood smooth 把木頭刨光

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">vt. file sth (away/down, etc.)（用銼）銼掉…、銼成某種形狀、銼平滑等：</span>to file your nails 把指甲銼光滑

<span class="vocabulary">**sand**</span> [sænd] 
<span class="definition">vt. 用砂紙打磨（如木頭或金屬表面，使其光滑或乾淨等）：</span>Sand the surface softly. 輕輕地用砂紙打磨表面。

相關詞義延伸：
· slippery還可指（人）油頭滑腦的、靠不住的；
· smooth還可指將一層柔軟物質均勻置於某個表面上；
· level還可指完全摧毀一棟建築或一些樹木，即夷平。

周邊詞彙補充：
· lie可指（人或動物）躺，臥，平躺。也可指（物品）平放（在一個表面上）。

☀ <span class="category">**光滑、平坦的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adv.（尤指貼著另一表面）伸展平直地：</span>He lay flat on the ground. 他平躺在地上。/ He knocked me flat on my back. 他撞得我仰面躺倒在地上。/ They pressed themselves flat against the tunnel wall as the train approached. 火車接近時他們身體緊貼著隧道壁。/ I can’t get this material to lie flat. 我沒法將這料子展平。/ Shall I fold the paper flat or roll it up? 我是該把這張紙平折還是捲起來？<span class="definition">n. [sing.] the flat of sth（某事物的）平面部分：</span>the flat of a hand 手掌 / the flat of a sword 劍面

相關詞義延伸：
· flat還可指（尤指水邊的）低窪平地、無障礙平地賽馬季節、平底鞋。

周邊詞彙補充：
· level可指水平儀。

· 表示“平穩”的詞群見[[10平穩 恆定]]
· 表示“均勻”、“整齊”的詞群見[[01秩序 混亂]]

☀ <span class="category">**粗糙、不平的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj. 表面不平坦或不規則的，即粗糙的，高低不平的：</span>rough ground 高低不平的地面 / The skin on her hands was hard and rough. 她手上的皮膚堅硬而粗糙。/ Trim rough edges with a sharp knife. 用鋒利的刀將參差不齊的邊切齊。
           
<span class="vocabulary">**rugged**</span> [ˈrʌgɪd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [褒]（男人的臉）強健有魅力的、粗獷的：</span>rugged face 粗獷的臉

<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 一個平面凸凹不平的，不平坦的：</span>The floor felt uneven under his feet. 他覺得腳下的地面高低不平。/ the uneven surface of the car park 凸凹不平的停車場 / the uneven walls 凸凹不平的牆壁

<span class="vocabulary">**coarse**</span> [kɔ:s; 美 kɔ:rs]
<span class="definition">adj. 1 皮膚或布料粗糙的：</span>coarse hands, coarse cloth, coarse linen 粗糙的手；粗布；粗亞麻布 <span class="definition">2 由相對大的部分構成的，如大顆粒的：</span>coarse sand, coarse salt, coarse hair 粗沙；粗鹽；粗糙的毛髮

<span class="vocabulary">**bumpy**</span> [ˈbʌmpi]
<span class="definition">adj. 1（平面）不平的，多凸塊的：</span>bumpy road, bumpy track, bumpy ground 坑坑窪窪的道路；坑坑窪窪的小道；坑坑窪窪的地面 <span class="definition">2（行程）由於路面、天氣等原因而顛簸的：</span>bumpy ride, bumpy flight 顛簸的行程；顛簸的飛行

<span class="vocabulary">**rugged**</span> [ˈrʌgɪd]
<span class="definition">adj.（地形地貌）不平的，且有很多岩石（而無植物、樹木）的：</span>rugged cliffs 岩石突兀的懸崖絕壁 / rugged mountainous terrain 崎嶇不平的山地 / the rugged beauty of the coastline 海岸線上岩石密佈的美景

<span class="vocabulary">**jagged**</span> [ˈdʒægɪd]
<span class="definition">adj. 邊緣不平的、帶尖的（且尖常鋒利），如鋸齒狀的：</span>jagged rocks, jagged peaks, jagged cliffs, jagged edges 高高低低的岩石；嶙峋的山峰；嶙峋的山崖；參差不齊的邊緣 / A jagged scar runs through his lower lip. 一道歪歪扭扭的傷疤橫貫他的下嘴唇。

相關詞義延伸：
· uneven還可指形式不規律的，沒有規則的尺寸或形狀的（如牙齒不整齊的）。也可指           在整體層面上質量不穩定的。亦可指在競爭或比賽中，一方的表現遠比對方好的。或可指組織得不規則或不公平的；
· coarse還可指（尤指在性方面）粗魯無禮的、有冒犯性的、粗俗的；
· rugged還可指（男人的臉）強健有魅力的、粗獷的。也可指（人）處理艱難情況時堅強的、強硬的（這種強硬有可能會冒犯其他人）。亦可指（裝置、衣服等）結實的、可在嚴酷條件下使用的。

周邊詞彙補充：
· pill可指（織物，尤指羊毛織物）起球，結球；
· leathery可指看上去或摸起來像皮革一樣堅韌粗糙的。

· 表示“傾斜”的詞群見[[06水平 垂直 傾斜]]
· 表示“地面坎坷”的詞群見[[05地形 地貌]]
· 表示“簡陋”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“起伏”、“波動”的詞群見[[15升高 降低]]

☀ <span class="category">**質地、質感的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [U, C] 表面的粗糙感或光滑感，即質感、觸感、質地：</span>wood of fine grain 質地細膩的木頭

