---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**主的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**subjective**</span> [səb'dӡektɪv] 
<span class="definition">adj. 1 基於自己的想法或觀點（而非基於事實），因此有時顯得不公平的，即主觀的（該義項帶有一定的感情色彩）：</span>a highly subjective point of view 非常主觀的看法 / The criticisms are purely subjective. 這些批評純粹出於主觀。<span class="definition">2（思想、感情或經歷）存在於某人的頭腦中（而非存在於現實世界的）的，即主觀的：</span>Everyone’s opinion is bound to be subjective. 每個人的意見都必定是主觀的。/ Taste in art is a subjective matter. 藝術品位因人而異。

相關詞義延伸：
· subjective還可指主語的，主格的。

周邊詞彙補充：
· host可指舉辦或組織一項特殊活動的一個國家、城市或組織，即東道主，主辦國（或城市、機構）。也可指另外一個動物或植物所寄居（或以之為食）的一個動物或植物，即寄主，宿主。還可指計算機網路的主機，伺服器（可控制該網路中的其他計算機或向這些計算機傳送訊息）；
· subject可指語法中的主語。也可表示使某人經歷不愉快的事情，使遭受。

· 表示“社交上的主人”的詞群見[[01主人賓客 接待人員]]
· 表示“控制者”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“主持人”的詞群見[[19主持 播音]]
· 表示“主辦”、“舉辦”的詞群見[[06安排 組織]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“主持會議”、“主持討論”的詞群見[[02會議 會晤]]
· 表示“統治”的詞群見[[54統治 治理]]

☀ <span class="category">**賓的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**object**</span> ['ɒbdʒɪkt, -dʒekt] 
<span class="definition">n. [C] object of desire, study, attention等，可指某人所極欲得到、研究、注意等的物件（即某情感或反應的物件）：</span>The object of her hatred was 24-year-old model Ros French. 她憎恨的物件是24歲的模特羅斯·弗倫奇。

<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt] 
<span class="definition">n. [C] 批評、研究或調查的物件：</span>He was the subject of criticism. 他成為了被批評的物件。
           
<span class="vocabulary">**detachment**</span> [dɪˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [U] [褒] 不受別人（或自己的感情）影響的一種狀態，如客觀、公正：</span>In judging these issues a degree of critical detachment is required. 在裁決這些爭議時須要有一定程度的評判公正性。/ The judges show impartiality and detachment. 這些法官表現得不偏不倚，冷靜客觀。
 
相關詞義延伸：
· object還可指賓語；
· subject還可指書籍的主題，題材。也可指談話的主題，話題。亦可指繪畫、攝影等的題材（如人、動物、物品等），表現物件。或可指（尤指在實驗中）用於接受研究的實驗物件，即受試者（可以是人，也可以是事物）。

周邊詞彙補充：
· guest可指旅館等中的旅客、房客。也可指參加某一電視節目或音樂會等的一位著名人士或著名錶演者，如特約嘉賓，客串演員。還可指作為一名來訪（或臨時）表演者而參加一個電視或廣播節目（或參加一場音樂會、一場比賽等），如做特邀嘉賓，做客串，做特約演員等。

☀ <span class="category">**賓的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**objective**</span> [əbˈdʒektɪv]
<span class="definition">adj. 1 不受個人感情或觀點影響的，只基於事實來考慮的，即客觀的：</span>objective analysis, objective assessment, objective report 客觀的分析；客觀的評估 / objective criteria 客觀標準 / I find it difficult to be objective where he's concerned. 只要涉及他，我就難以做到保持客觀。<span class="definition">2（哲學上）不存在於頭腦中的，基於可被證明的事實的，即客觀存在的，基於事實的：</span>objective reality 客觀現實
           
<span class="vocabulary">**impersonal**</span> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<span class="definition">adj. 非指任何一個人的，客觀的：</span>We must be as impersonal as a surgeon with his knife. 我們必須像外科醫生拿手術刀時一樣冷靜客觀，不受任何感情影響。/ I gave Coe an impersonal stare. 我不帶任何感情地盯著科。
           
<span class="vocabulary">**detached**</span> [dɪˈtætʃt]
<span class="definition">adj. [褒] 不受別人（或自己的感情）影響的，如客觀的、公正的：</span>a detached observer 客觀的觀察者 / It is written in a detached, precise style. 行文冷靜客觀，一針見血。/ He tries to remain emotionally detached from the prisoners, but fails. 他試圖不帶感情地對待那些犯人，但是做不到。
 
周邊詞彙補充：
· cold可指事實真實的、客觀的。

· 表示“賓客”的詞群見[[01主人賓客 接待人員]]
· 表示“受控者”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“服從”的詞群見[[03服從 遵守]]
· 表示“附屬”的詞群見[[02附屬 屬於]]
· 表示“物體”的詞群見[[01物品 物體]]
· 表示“目標”的詞群見[[05目標 靶子]]
