---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**道德、品質的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**moral**</span> ['mɒrəl] 
<span class="definition">n. [pl.] morals 可指良好行為的標準或原則（尤指性關係方面），即品行、道德：</span>They have no morals. 他們不講道德。/ good, high, strong morals 端正的品行；高尚的品德；強烈的道德觀 / loose, low, corrupt morals 放蕩的品行；低劣的品德；敗壞的道德 / public, personal, Christian, sexual morals 公德；個人品行；基督教的道德規範；性道德規範 / a decline in morals 道德的沒落
           
<span class="vocabulary">**morality**</span> [məˈræləti]
<span class="definition">n. 1 [U] 道德，道義（是一種信念）：</span>conventional, traditional morality 傳統道德 / an effort to preserve traditional morality 維護傳統道德的努力 / strict morality 嚴格的道德要求 / personal, private morality 個人道德 / common, public, social morality 公共道德；社會道德 / political morality 政治操守 / sexual morality 性道德 / human morality 人類道德 / Christian morality 基督教的道德觀 / biblical morality《聖經》的道德規範 / Should governments be legislating morality? 政府應該給道德立法嗎?/ people who wish to impose their morality on other people 希望將自身道德觀念強加給他人的人們 / He believes that morality is based on instinct and feeling. 他相通道德基於本能和情感。/ Standards of morality seem to be dropping. 道德標準似乎在下降。<span class="definition">2 [U] 合乎道德的程度（即某事是否符合道德，以及在多大程度上符合道德）：</span>a debate on the morality of abortion 有關墮胎是否道德的辯論 / the arguments about the morality of blood sports 有關獵殺動物行為是否道德的爭論 <span class="definition">3 [U, C] 道德規範，道德體系，倫理學（是一種標準或體系）：</span>communities and their shared

<span class="vocabulary">**ethic**</span> [ˈeθɪk]
<span class="definition">n. 1 [pl.] ethics可指（對人的行為起指導作用的）道德準則、倫理標準：</span>She resigned over an issue of personal ethics. 她因為個人道德問題而辭職。/ It is common to distinguish between personal and social ethics. 個人道德準則和社會道德準則常常不一致。/ Christian, Jewish ethics 基督教倫理準則；猶太教倫理準則 / business, corporate, environmental, journalism（美）, journalistic, media, medical, professional ethics 商業道德；企業道德；環境道德；新聞道德；媒體道德；醫學倫理；職業道德 / The study was approved by the medical ethics committee. 這項研究獲得醫學道德委員會透過。/ Refugee workers said such action was a violation of medical ethics. 難民工作者說那種行為是對醫德的褻瀆。/ a code of ethics 道德規範 / There should be a code of business ethics which indicates how clients are to be served. 應該有一套商業道德守則，規範如何為客戶提供服務。/ Its members are bound by a rigid code of ethics which includes confidentiality. 它的成員受到包括保密在內的一套嚴格的倫理規範的約束。/ a matter of ethics, a question of ethics 道德問題 / It's the committee's job to decide on matters of ethics. 裁決道德方面的問題是委員會的工作。/ He began to question the ethics of his position. 他開始對他的立場是否符合道德準則提出質疑。/ the ethic of public service 公共服務的道德標準 / an indomitable work ethic and determination to succeed 堅定的職業道德觀和爭取成功的決心 / He told the police that he had thought honestly about the ethics of what he was doing. 他告訴警方說他確實考慮過自己所作所為依據的道德原則。<span class="definition">2 [sing.] 道德體系：</span>a strongly defined work ethic 經過充分闡述的崇尚勤勞工作的價值觀 / the Protestant ethic 新教倫理

<span class="vocabulary">**principle**</span> ['prɪnsəpl] 
<span class="definition">n. [C, U] 作可數名詞時常用複數，指（影響一個人行為的）一種內在的道德規則或強烈信念，即道德準則，道德原則：</span>He has high moral principles. 他很有道德。/ a man of principle 一個品行端正的男人 / ethical, guiding principle 倫理規範；指導規範 / I refuse to lie about it; it’s against my principles. 我絕不為此事撒謊；那是違揹我的原則的。/ She refuses to allow her family to help her as a matter of principle. 她不要家人幫忙，對她來說這是個原則問題。

<span class="vocabulary">**law**</span> [lɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 良好行為的規範，或某地（或某情形下）的行為規範：</span>moral laws 道德準則 / the unspoken laws of the street 不言而喻的街頭行為規範

<span class="vocabulary">**norm**</span> [nɔ:m; 美 nɔ:rm]
<span class="definition">n. [pl.] norms指一個社會群體的行為規範：</span>social, cultural norms 社會規範；文化規範 / ethical, moral norms 倫理規範；道德規範 / community norms 社群規範 / peer, gender norms 同齡人之間的規範；有關性別的規範 / the commonly accepted norms of democracy 被人們普遍接受的民主準則 / Their behaviour conforms to the group norms. 他們的行為符合群體規範。
           
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">n. [C] 為社會或群體所接納的道德準則或行為規範：</span>ethical, moral, professional code 道德規範；職業規範 / dress code 著裝規定 / a code of behaviour/conduct 行為守則 / a code of ethics 道德規範 / a code of honour 禮儀準則 / The profession has a strict code of practice. 該職業有一套嚴格的行業守則。/ There is an unwritten code that says 'Do not date your best friend's ex'. 有一條不成文的準則：不要與你好友的前任男女朋友約會。

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C] 人的品質，尤指好的品質，素質：</span>personal qualities such as honesty and generosity 誠實、慷慨等個人品質 / moral, spiritual quality 道德品質；精神素養 / leadership quality 領導素質 / I found him thoroughly unpleasant, with no redeeming qualities whatsoever. 我覺得他一點兒也不討人喜歡，沒有任何可取之處。

<span class="vocabulary">**character**</span> ['kærɪktə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（使不同的人或群體相互區別的）品質：</span>moral character 道德品質 / She revealed her true character when anyone disagree with her. 有誰不同意她的意見，她就暴露出真實面目。
           
<span class="vocabulary">**resource**</span> [rɪˈsɔ:s; -ˈzɔ:s; 美 ˈri:sɔ:rs; rɪˈsɔ:rs]
<span class="definition">n. [pl.] resources 可指個人的品質（諸如幫助某人應對困境的勇氣和想象力、才智、謀略）：</span>He has no inner resources and hates being alone. 他沒有什麼內在精神寄託，因而害怕獨處。/ She is someone of considerable personal resources. 她才華橫溢。

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. [U] 道義，氣節，正義感，即行為符合自己心中的道德原則：</span>a man of honour 品德高尚的人 / a man without honour 小人 / a matter of honour 道義上的事 / honour code, honour system 品行準則；（考試無監考、監獄無看守等的）信譽制度

<span class="vocabulary">**fibre**</span> ['faɪbə]（美fiber）
<span class="definition">n. [C] 涉及道德品質的因素，是一種比喻用法：</span>She loved him with every fibre of her being.（文學用法）她一心一意地愛他。/ moral fibre（比喻用法）道德品質

<span class="vocabulary">**self**</span> [self] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 也可用單數的the self，一個人（有別於別人的）自我、人格等：</span>a lack of confidence in the self 缺乏自信 / real, true self 真實的自我；本來面目 / inner, innermost self 內心的自我；內心深處的想法 / own self 自我 / other self 另一個自我 / a sense of self 自我意識

相關詞義延伸：
· moral還可指一個故事、事件或經歷所教給人的一個實際的教訓，即教益、寓意；
· ethics可指倫理學。

周邊詞彙補充：
· policy可指一個人在內心所遵從的原則或為人之道；
· standards可指某人認為在道德上可接受的一個行為標準，也可稱為“道德水準”；
· norms可指 一個社會群體的行為規範。

☀ <span class="category">**道德、品質的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**moral**</span> ['mɒrəl] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，關注人的行為原則之對錯（或稱是非）的，即道德的：</span>moral issue, moral question, moral dilemma 道德問題；道德困境 / traditional moral values 傳統道德觀念 / a decline in moral standards 道德水準的下降 <span class="definition">2 只用於名詞前，基於自己的是非感或公平感（而非基於法律上的權利或義務）的，即道義上的，相當於ethical：</span>moral responsibility, moral duty 道義上的責任；道德上的義務

<span class="vocabulary">**heart**</span> [hɑːt] 
<span class="definition">adj. -hearted 用於構成形容詞，指有某種品格或人品的：</span>kind-hearted 好心的

<span class="vocabulary">**nature**</span> ['neɪtʃə] 
<span class="definition">adj. -natured 用於構成形容詞，指有…本性的：</span>瞭解即可

· 表示“堅定”、“發誓”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“名譽”、“名聲”的詞群見[[01紀念 名聲]]
· 表示“責任”、“義務”的詞群見[[04責任 義務]]
· 表示“原則”的詞群見[[05標準 原則]]
· 表示“尊嚴”、“自尊”、“尊敬”、“尊重”的詞群見[[01尊嚴自尊 尊敬尊重 敬意榮幸]]

☀ <span class="category">**有道德的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**moral**</span> ['mɒrəl] 
<span class="definition">adj. 1 行為標準為大多數人所接受或認可的，即品行端正的、有道德的，相當於good或honourable：</span>He led a very moral life. 他這個人一向很正派。/ a very moral person 品行非常端正的人 <span class="definition">2 只用於名詞前，能辨別是非的：</span>Children are not naturally moral beings. 兒童並非天生就能分辨是非。

<span class="vocabulary">**virtuous**</span> [ˈvɜ:tʃuəs; 美 ˈvɜ:rtʃ-]
<span class="definition">adj. [正式] 品行端正的、品德極高的：</span>a wise and virtuous man 博學多識的君子 / Louis was shown as an intelligent, courageous and virtuous family man. 路易斯在人們眼裡是一個智慧、勇敢、品德高尚的顧家男人。/ She lived an entirely virtuous life. 她一生品行端正。
           
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 表現出高尚品格的：</span>I believe he was an honourable man, dedicated to the people and his union. 我認為他是個品行高潔的人，一心奉獻於人民和工會的事業。

<span class="vocabulary">**righteous**</span> [ˈraɪtʃəs]
<span class="definition">adj. 1 [正式] 道德上正直的、正當的、公正的：</span>a righteous God 公正的上帝 <span class="definition">2 [正式] 你認為道德上可接受的或正義的、公平合理的：</span>He was full of righteous anger/indignation. 他義憤填膺。
           
<span class="vocabulary">**upright**</span> [ˈʌpraɪt]
<span class="definition">adj.（人）行為正直、誠實的：</span>an upright citizen 正直的公民 / a very upright, trustworthy man 一個非常正直可靠的人
           
<span class="vocabulary">**decent**</span> [ˈdi:snt]
<span class="definition">adj.（人或行為）正派的、公平的、待人有禮的：</span>ordinary, decent, hard-working people 勤勞、正派的普通人 / Everyone said he was a decent sort of guy. 人人都說他是個品行端正的小夥子。/ The majority of people around here are decent people. 這裡的大多數人都很正派。/ The jury will see what a decent guy he is. 陪審團將會認識到他是一個多麼正派的人。
           
<span class="vocabulary">**respectable**</span> [rɪˈspektəbl]
<span class="definition">adj.（人）（道德上）可敬的、正派的：</span>a respectable married man 正派的已婚男子 

<span class="vocabulary">**proper**</span> ['prɒpə] 
<span class="definition">adj. 從社會和道德的角度可接受的：</span>to be morally proper 道德上正確 / It is only right and proper that you should attend his funeral. 於情於理你都應該參加他的葬禮。/ proper regard to the interests of local people 對當地居的利益的適當考慮 / He is always perfectly proper in his behaviour. 他的行為舉止向來是無可挑剔的。/ It was not considered proper for young ladies to go out alone. 年輕女子獨自外出以往被認為有失體統。/ The tribunal decided that his actions were perfectly proper. 特別法庭裁定他的行為完全正當。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 1 道德上正確的、行為上符合道德標準的：</span>She has tried to lead a good life. 她努力規規矩矩地生活。/ a good deed 高尚的行為 / He is a very good man. 他是個非常高尚的人。/ Giving her that money was a good thing to do. 把那筆錢給她是做了一件善事。<span class="definition">2 嚴格遵從一系列規則或原則的：</span>It is good practice to supply a written report to the buyer. 向買主提供書面報告是誠信的做法。/ She was a good Catholic girl. 她是個虔誠的天主教徒。

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，（人）好的，有道德的，值得尊敬的：</span>a fine man 一個優秀的人（或品德高尚的人）

<span class="vocabulary">**noble**</span> ['nəʊbl] 
<span class="definition">adj. 1 擁人有令人敬佩和尊敬的良好品質（如勇氣、誠實、正直、關心他人）的，即高尚的：</span>a noble man 高尚的人 <span class="definition">2 指思想、目標、行動等崇高的：</span>a noble intention 崇高的目標 / a noble cause 崇高的事業
           
<span class="vocabulary">**creditable**</span> [ˈkredɪtəbl]
<span class="definition">adj. [正式] 合乎道德的、高尚的：</span>There was nothing very creditable in what he did. 他這事做得可實在不怎麼樣。/ Not a very creditable attitude, I'm afraid. 這種態度恐怕不怎麼道德。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 通常用於名詞前，指道德高尚的，或道德崇高的：</span>a man of high ideals, a man of high principles 理想崇高的人；道德高尚的人

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. [非正式]（人）規矩老實（或本分正統）但無趣的：</span>a straight woman 正統的女人

<span class="vocabulary">**innocent**</span> ['ɪnəsnt] 
<span class="definition">adj. 1（問題、話語或評論等）不想給某人造成傷害或煩惱的，即無惡意或無冒犯之意的：</span>innocent question, innocent remark, innocent fun 無惡意的問題；無惡意的話語；無惡意的玩笑（或純屬娛樂）/ The circumstance could be perfectly innocent, but suspicions have been raised. 雖然情況顯得沒有任何危險，但還是有人表示懷疑。<span class="definition">2 涉世不深的，尤指很少經歷過性、邪惡或壞事的，即天真無邪的、純真的：</span>an innocent young child 天真無邪的小孩子 / She was sixteen and sweetly innocent. 她當時十六歲，純真可愛。
           
<span class="vocabulary">**innocuous**</span> [ɪˈnɒkjuəs; 美 ɪˈnɑ:k-]
<span class="definition">adj. [正式] 無惡意的；無意冒犯的：</span>It seemed a perfectly innocuous remark. 那像是一句毫無惡意的話。/ Even seemingly innocuous words are offensive in certain contexts. 甚至看似毫無惡意的言辭在某些語境下都會引起冒犯。/ His comment seemed perfectly innocuous. 他的評論似乎毫無冒犯之意。/ The question appeared innocuous enough, but I still did not trust her. 那個問題似乎沒什麼惡意，不過我仍然不信任她。
           
<span class="vocabulary">**harmless**</span> [ˈhɑ:mləs; 美 ˈhɑ:rm-]
<span class="definition">adj.（某人或某事物）無關緊要因而不會給人們造成什麼麻煩的；不會引起不悅的；無惡意的：</span> He looks harmless enough. 他看上去應該沒什麼惡意。/ I would not want to deny them a harmless pleasure. 我不想剝奪他們這點無傷大雅的樂趣。/ It's just a bit of harmless fun. 開個小玩笑罷了，並無惡意的。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 不冒犯的；不涉及性的，無色情的；不做任何不道德的事或壞事的。如文明的：</span>The entertainment was good clean fun for the whole family. 這種娛樂文明有趣，對全家老少都適合。/ Keep the jokes clean please! 開玩笑請文明點！ 

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj.（尤指性方面）沒有邪惡想法或行為的，即純真無邪的，貞潔的；也可指道德上良好的，即正派的：</span>lead a pure life 過純潔的生活 / His motives were pure. 他動機純正。/ be pure in body and mind（文學用語）身心純潔
           
<span class="vocabulary">**chaste**</span> [tʃeɪst]
<span class="definition">adj. 1 [舊時] 與任何人均不發生性關係的；只與配偶發生性關係的。即貞潔的：</span>to remain chaste 保持貞潔 / He did not live a chaste life. 他生活不檢點。<span class="definition">2 [正式] 不含有性意味的，即純潔的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dutiful**</span> [ˈdju:tɪfl; 美 ˈdu:-]
<span class="definition">adj. 盡職的、順從且恭敬的：</span>dutiful daughter, dutiful son 孝順的女兒；孝順的兒子 / The days of the dutiful wife, who sacrifices her career for her husband, are over. 賢妻為了丈夫而犧牲自己事業的時代已經結束了。
           
<span class="vocabulary">**scrupulous**</span> [ˈskru:pjələs]
<span class="definition">adj. ~ (in sth/in doing sth) 審慎正直的、恪守道德規範的：</span>He was scrupulous in all his business dealings. 他在所做的一切商業交易中都是清白的。/ I have been scrupulous about telling them the dangers. 我已經本著良心將危險告知他們。/ You're being very scrupulous, but to what end? 你確實剛正不阿，但圖了什麼呢？

相關詞義延伸：
· decent還可指在某種情況中為人們所接受的，即得體的、合宜的、適當的。也可指穿好了衣服因而適宜見人的。

☀ <span class="category">**有道德的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**virtue**</span> ['və:tju:] 
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] 展現出很高道德標準的行為或態度，如高尚的道德、正直的品性等：</span>He led a life of virtue. 他過著高尚的生活。/ Christian, moral virtue 基督教的美德；高風亮節 / political, social virtue 政治道德；社會美德 / public virtue 公德 / She was seen as a paragon of domestic virtue. 她被看成是家庭美德的完美典範。/ easy virtue 輕浮的德行 <span class="definition">2 [C] 某種好的品質或習慣：</span>Patience is not one of her virtues, I’m afraid. 恐怕她沒有耐性。/ a heroic virtue 英勇的品質
           
<span class="vocabulary">**integrity**</span> [ɪnˈtegrəti]
<span class="definition">n. [U] 正直：</span>personal integrity 個人的誠信 / academic, artistic, financial, intellectual, journalistic, moral, political, professional, scientific integrity 學術誠信；藝術操守；金融誠信；智力健全；新聞誠信；品行正直；政治誠信；職業操守；科學誠信 / She refused to compromise her artistic integrity. 她拒絕降低自己的藝術操守。/ to behave with integrity 行為表現誠實正直 / I have always regarded him as a man of integrity. 我一直認為他正直誠實。/ He was praised for his fairness and high integrity. 他的公正和正直操守受人稱道。/ The article is indicative of his contempt for the basic standards of journalistic integrity. 文章反映出他對新聞誠信基本標準的輕視。/ She has great personal integrity. 她為人極為誠實正直。/ The minister promised to restore the honesty and integrity of the government. 部長承諾重建政府的誠信。/ I would never do anything to compromise the integrity of the company. 我絕不會做任何有損公司誠信的事情。/ She questioned his integrity as an artist. 她質疑他作為藝術家的操守。/ The code calls on members to behave with integrity at all times. 行為規範要求成員在任何時候言行都要誠實正直。/ an attack on sb's/sth's integrity 對…的誠實品質的攻擊
           
<span class="vocabulary">**honesty**</span> [ˈɒnəsti; 美 ˈɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 正直：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**innocence**</span> [ˈɪnəsns]
<span class="definition">n. [U] 天真；純真；單純（即缺乏對世界的知識和經驗，尤指壞的知識和經驗）：</span>childish, childlike, wide-eyed, youthful innocence 孩童般的純真;天真無邪;年少無知 / childhood innocence 童年的純真 / lost innocence 失去的純真 / complete, pure innocence 純真無邪 / sweet innocence 純真可愛 / the sweet innocence of youth 青春時代的可愛與單純 / Children lose their innocence as they grow older. 兒童隨著年齡的增長而失去其天真。/ Youngsters are losing their childhood innocence too quickly. 青少年正過早地失去他們童年的純真。/ She replied to her father's accusations in tones of injured innocence. 她以一種無辜受到傷害的語氣回應父親的指責。/ apparent innocence 外表的純真 / false, feigned, mock innocence 故作天真 / He had lost the innocence of childhood. 他已經失去了孩童時的純真。/ She had taken advantage of his innocence. 她利用了他的不諳世事。/ In her innocence, she had allowed the man into her house. 她傻傻地允許那個男人進了房子。/ He grinned with apparent innocence. 他咧嘴笑了，一副天真的樣子。/ There is an innocence about the story. 這個故事有些幼稚。/ There was a touching air of innocence about the boy. 這個男孩有一種令人動容的天真神態。/ a look of innocence 無辜的樣子

<span class="vocabulary">**innocent**</span> ['ɪnəsnt] 
<span class="definition">n. [C] 閱歷淺的人，天真單純的人，尤指小孩子：</span>a hopeless innocent 一個無可救藥的無知者
                      
<span class="vocabulary">**virginity**</span> [vəˈdʒɪnəti; 美 vərˈdʒ-]
<span class="definition">n. [U] 處女狀態、童貞狀態：</span>the man who had taken her virginity 奪走她童貞的男人 / He lost his virginity (= had sex for the first time) when he was 18. 他在18歲時失去童貞。
           
<span class="vocabulary">**purity**</span> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<span class="definition">n. [U] 純潔：</span>spiritual purity 心靈純潔 / She has a purity of heart that inspires others. 她的心靈純潔，能感召他人 / the absolute purity of her love 她的愛的絕對純潔 / moral, sexual purity 道德的無瑕；性純潔 / He struggled to preserve his ideological purity. 他努力保持自己意識形態的純潔。

<span class="vocabulary">**saint**</span> [seɪnt; or, in British use before names, snt]
<span class="definition">n. 1 [C]（因其言行而被基督教會追封的）聖人，聖徒：</span>Buddhist, Catholic, Christian saint 佛教聖徒；天主教聖徒；基督教聖徒 / St Nicholas is the patron saint of children. 聖尼古拉是兒童的守護神。/ St John 聖約翰 / St Valentine's Day 聖瓦倫丁節（情人節）/ The children were all named after saints. 這些孩子都取了聖徒的名字。<span class="definition">2 [C] 特別善良、仁愛或有耐心的人，即聖人般的人：</span>She's a saint to go on living with that man. 能繼續和那個男人一起生活，她簡直是聖人。/ My girlfriend is a saint to put up with me. 能夠忍受我，我的女朋友真的很有耐心。/ His behaviour would try the patience of a saint. 他的行為就是再有修養的人也難以忍受。

<span class="vocabulary">**properly**</span> ['prɒpəlɪ] 
<span class="definition">adv. 以一種為社會或道德所接受（或認可）的方式，如得體地、恰當地：</span>When will these kids learn to behave properly? 這些孩子何時才能學得規矩些？

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（因太善良、太正直而）不至於或不屑於（去做某事）：</span>She’s not above lying when it suits her. 她在適當時機還是會說謊的。/ He’s above suspicion. 他無可置疑。/ He’s above criticism. 他不應受到批評。

周邊詞彙補充：
· sage可指非常睿智的人，即智者、哲人。

· 表示“禮貌”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“清白”、“無辜”的詞群見[[56清白 無辜]]
· 表示“善良”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“坦誠”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“真誠”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“貢獻”的詞群見[[16促進 發展]]
· 表示“投入”、”奉獻”的詞群見[[04進出]]
· 表示“捐助”、“捐款”的詞群見[[72捐助 資助]]
· 表示“幫助”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“節約”的詞群見[[73節約]]
· 表示“慷慨”、“大方”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <span class="category">**邪惡、卑鄙、陰險、不道德的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**immoral**</span> [ɪˈmɒrəl; 美 ɪˈmɔ:r-; ɪˈmɑ:r-] 
<span class="definition">adj.（人及其行為）不道德的；邪惡的：</span>It's immoral to steal. 偷盜是不道德的。/ There's nothing immoral about wanting to earn more money. 想多賺點錢沒什麼不道德。/ those who think that birth control and abortion are immoral 那些認為節育與墮胎是不道德行為的人 / He condemned the government's action as immoral. 他譴責政府的行為不道德。
         
<span class="vocabulary">**unscrupulous**</span> [ʌnˈskru:pjələs]
<span class="definition">adj. 沒有道德的；不誠實的：</span>These kids are being exploited by very unscrupulous people. 這些孩子正在被無良之人利用。/ the unscrupulous use of hostages 對人質的無恥利用 / In his desire for power, he has become completely unscrupulous. 在追求權力的過程中，他變得不擇手段。

<span class="vocabulary">**improper**</span> [ɪmˈprɒpə(r); 美 -ˈprɑ:p-]
<span class="definition">adj. 不誠實的；不道德的：</span>improper business practices 不正當的商業手法 / There was nothing improper about our relationship (= it did not involve sex). 我們的關係沒有什麼不正當的。/ 25 officers were investigated following allegations of improper conduct during the murder inquiry. 25名警察在被指控於調查謀殺案期間有非法行為之後受到調查。/ Mr Matthews maintained that he had done nothing improper. 馬修斯先生堅稱他沒有做過非法的事情。
           
<span class="vocabulary">**impropriety**</span> [ˌɪmprəˈpraɪəti]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 當職者的不誠實（或不正當、不合適）的行為舉止：</span>He resigned amid allegations of financial impropriety. 他在財務違規的質疑聲中辭職了。/ a company accused of financial improprieties and fraud 被指控存在財務違規和欺詐的公司 / procedural impropriety（英，法律）程式不當 / sexual impropriety 不正當的性行為 / There is no suggestion of impropriety by the president.（suggestion尤為英式用法）沒有發現總統行為不端的任何跡象。
           
<span class="vocabulary">**indiscretion**</span> [ˌɪndɪˈskreʃn]
<span class="definition">n. [C] 不慎的言行，尤指道德上的不檢點的言行：</span>youthful indiscretions 年輕人的不檢點行為 / punishing me for an indiscretion committed a decade ago 因10年前做過的糊塗事懲罰我 / serious indiscretion 嚴重的言行失檢 / minor, slight indiscretion 輕微的輕率；略微的輕率 / personal indiscretion 個人的言行失檢 / dietary indiscretion 飲食無度 / He had committed a minor sexual indiscretion. 他在性方面曾有一次不太檢點。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adj. 道德上不可接受的，如不道德的、邪惡的：</span>a bad guy 壞蛋 / I have done something bad to deserve it. 我是罪有應得。

<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 邪惡的；陰險的；令人恐懼的：</span>There was a darker side to his nature. 他本性中還有陰險的一面。/ the dark forces of the imagination 幻想中的邪惡勢力
           
<span class="vocabulary">**evil**</span> [ˈi:vl; ˈi:vɪl]
<span class="definition">adj. 1（人）以傷害別人為樂的；道德上惡劣且殘忍的。如惡毒的、邪惡的：</span>an evil man 惡棍 / She's an evil woman. 她是個邪惡的女人。/ the country's most evil terrorists 該國最邪惡的恐怖分子 / an evil grin 獰笑 / Kristin smiled a particularly evil smile. 克里斯廷邪惡詭詐地笑了笑。/ He believes that all people are basically evil. 他認為人性本惡。<span class="definition">2 危害社會的；道德敗壞的：</span>evil deeds 惡行 / the evil effects of racism 種族主義的惡劣影響 / After 1760 few Americans refrained from condemning slavery as evil. 1760年後，很多美國人都在譴責奴隸制的社會危害。/ They are setting an evil example for their children. 他們正給孩子們樹立道德敗壞的反面形象。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，令人不悅的，或不誠實的：</span>dirty lie, dirty player 卑鄙的謊言；缺德的選手 / He’s a great man for doing the dirty jobs. 他這個人最會幹傷天害理的事。
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">adj. [文學] 極其邪惡或殘忍的：</span>foul crime, foul murder 邪惡的罪行；惡毒的謀殺

<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">adj. 不常置於名詞前，wrong (of/for sb) (to do sth) 不道德，不誠實：</span>This man has done nothing wrong. 這位男子沒有做過不正當的事。/ It is wrong to tell lies. 說謊是不道德的。/ It was wrong of me to get so angry. 我不該發這麼大脾氣。/ What’s wrong with eating meat? 吃肉有什麼不對？
           
<span class="vocabulary">**worthless**</span> [ˈwɜ:θləs; 美 ˈwɜ:rθ-]
<span class="definition">adj.（人）道德品質壞的：</span>a worthless individual 品質壞的人

<span class="vocabulary">**black**</span> [blæk] 
<span class="definition">adj. [文學] 邪惡的或不道德的：</span>black deeds, black lies 邪惡行為；昧良心的謊言

<span class="vocabulary">**ill**</span> [ɪl] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指邪惡的：</span>a man of ill repute 名聲不好的人
           
<span class="vocabulary">**despicable**</span> [dɪˈspɪkəbl; rarely ˈdespɪkəbl]
<span class="definition">adj. [正式]（一個人或其行為）邪惡且極其令人厭惡的，如可鄙的、卑鄙的：</span>despicable act, despicable crime 卑鄙的行為；卑鄙的罪行 / I hate you! You're despicable. 我恨你！你真卑鄙。/ The Minister said the bombing was a despicable crime. 部長說這次爆炸是一起卑劣的罪行。/ What I find particularly despicable is their neglect of old people. 我認為他們冷落老年人的行為尤其卑鄙。/ It was an absolutely despicable thing to do. 這麼做真是太卑劣了。

<span class="vocabulary">**cheap**</span> [tʃi:p] 
<span class="definition">adj. 1 地位低賤且因此而得不到尊重的，即卑賤的，可鄙的，為貶義：</span>His treatment of her made her feel cheap. 他那樣對待她使她感到很丟面子。<span class="definition">2 某人的言論或行為明顯不友好的，或明顯令人討厭的，損人利己的：</span>I was tired of his cheap jokes at my expense. 我討厭他拿我開低階庸俗的玩笑。<span class="definition">3 卑鄙的，為貶義：</span>a cheap crook 卑鄙的騙子

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">adj. [正式] 卑鄙的，不道德的：</span>base behaviour 卑鄙的行為

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj.（人）不誠實的；不正直的：</span>He mixes with some pretty low types. 他和一些不三不四的人廝混在一起。
           
<span class="vocabulary">**dishonest**</span> [dɪsˈɒnɪst; 美 -ˈɑ:n-]
<span class="definition">adj. 不誠實的，旨在騙人的：</span>Beware of dishonest traders in the tourist areas. 在旅遊區一定要謹防奸商。/ I don't like him, and it would be dishonest of me to pretend otherwise. 我不喜歡他，如果假裝喜歡，那就是我不誠實了。/ You have been dishonest with me. 你對我不誠實。/ It would be dishonest not to present the data as fairly as possible. 不把資料儘可能如實公開並非誠信之舉。/ What they are doing is not considered dishonest. 他們正在做的事不算是騙人。/ I think he's downright dishonest! 我認為他一點兒也不老實!/ to be intellectually dishonest 學術不端
           
<span class="vocabulary">**questionable**</span> [ˈkwestʃənəbl]
<span class="definition">adj. 可能不誠實（或不道德）的：</span>Her motives for helping are questionable. 她幫忙的動機令人生疑。/ He has been dogged by allegations of questionable business practices. 他一直被那些指控他有不正當商業行為的說法所困擾。/ Their motives for undertaking this study are highly questionable. 他們承擔這項研究的動機大有問題。/ ethically, morally questionable 在倫理上值得商榷；在道德上值得商榷

<span class="vocabulary">**shabby**</span> ['ʃæbɪ] 
<span class="definition">adj.（行為）不公平的；不合理的。相當於shoddy：</span>She tried to make up for her shabby treatment of him. 她先前待他不好，這時候想彌補一下。

<span class="vocabulary">**cosy**</span> ['kəʊzɪ]（美cozy）
<span class="definition">adj. [常貶] 容易且便利，但不一定誠實或恰當的：</span>The firm has a cosy relationship with the Ministry of Defence. 這家公司與國防部關係默契。/ The danger is that things get too cosy. 危險在於一切都來得太容易。

<span class="vocabulary">**bent**</span> [bent] 
<span class="definition">adj. [英，非正式]（一個當權者）不誠實的、不正派的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**indefensible**</span> [ˌɪndɪˈfensəbl]
<span class="definition">adj.（因道德上不可接受而）無可辯解的、不能原諒的：</span>indefensible behaviour 不可原諒的行為 / I find such actions indefensible. 我認為這樣的行為是不可原諒的。/The minister was accused of defending the indefensible. 那位大臣被指責庇護不可原諒的行為。/ His action was indefensible. 他的行為是不可原諒的。/ She described the new policy as 'morally indefensible'. 她認為新政策“在道德上是站不住腳的”。/ It would be morally indefensible for her to desert her father now. 她如果在這個時候遺棄自己的父親，在道德上是不可原諒的。/ to be ethically indefensible 倫理上不可饒恕 / to be politically indefensible 政治上無可辯解

周邊詞彙補充：
· obscenity可指道德敗壞的行為（或事件）。

☀ <span class="category">**虛偽、圓滑、狡詐的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 不真誠的行為，其行為僅僅為了給別人留下好印象，但不真誠：</span>He may seem charming, but it’s all show! 他看起來可能惹人喜愛，但那都是表面的！/ He made a great show of welcoming us. 他裝出一副非常歡迎我們的樣子。/ Although she hated him, she put on a show of politeness. 儘管她恨他，但還是裝出一副很客氣的樣子。/ She pretends to be interested in opera, but it’s only for show. 她做出一副對歌劇感興趣的樣子，但這不過是裝門面而已。
           
<span class="vocabulary">**righteous**</span> [ˈraɪtʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] [貶] 假正經的，道貌岸然的：</span>Aren't you afraid of being seen as a righteous crusader? 你不怕被人看作是一個裝腔作勢的改革者？
    
<span class="vocabulary">**false**</span> [fɔ:ls] 
<span class="definition">adj. 1（人的行為）不真的，或不真誠的：</span>false modesty, false smile 假謙虛；虛情假意的微笑 / Ella’s enthusiasm rang false. 埃拉的熱情讓人覺得虛偽。/ Helen’s voice sounded slightly false. 海倫的聲音聽上去稍有些造作。<span class="definition">2 [文學]（人）不忠實的，不忠誠的：</span>a false lover 不忠誠的情人
            
<span class="vocabulary">**hollow**</span> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 不真誠的：</span>hollow promises, hollow threats 空洞的許諾；虛張聲勢的威脅 / a hollow laugh 乾笑 / Their appeals for an end to the violence had a hollow ring. 他們要求停止使用暴力的呼籲並無誠意。/ His promise rang hollow (= did not sound sincere). 他的承諾聽起來並不真誠。          
           
<span class="vocabulary">**mock**</span> [mɒk; 美 mɑ:k]
<span class="definition">adj. 不真誠的：</span>mock surprise 故作驚訝
    
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. [非正式，貶]（人或其行為）看似友好實則不真誠的，如圓滑的、滑頭的、虛情假意的：</span>瞭解即可
                       
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj. [貶]（人或其舉止）油滑的；諂媚的；奉迎的：</span>an oily smile 諂媚的微笑 / He had behaved with undue and oily familiarity. 他表現得過於親熱，媚態畢現。/ The older man asked in his oily voice what he could do for them today. 年長的那個男人聲音諂媚地詢問今天能為他們做些什麼。
            
<span class="vocabulary">**slimy**</span> [ˈslaɪmi]
<span class="definition">adj. [非正式，貶]（一個人或其態度）極其有禮貌而不真誠的，如諂媚的、口蜜腹劍的、假惺惺的：</span>I've worked hard for what I have and I don't want it taken away by some slimy business partner. 我辛辛苦苦才掙到了這一切，我不希望它們被某個卑鄙的生意夥伴奪走。

<span class="vocabulary">**plausible**</span> [ˈplɔ:zəbl]
<span class="definition">adj. [貶]（人）看起來好像很真誠（或講的好像真話）而實際上愚弄別人的，如貌似可信的、巧言令色的、花言巧語的：</span>She was a plausible liar. 她是個巧言令色的說謊高手。/ He was so plausible that he conned everybody. 他那麼會花言巧語，以至於騙過了所有的人。
    
<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj. [常貶] 人（尤指男人和其行為）非常有禮貌且讓人感覺愉悅但常不是真誠的，可稱為圓滑的、八面玲瓏的，相當於smarmy：</span>I don’t like him. He’s far too smooth for me. 我不喜歡他。我覺得他太圓滑。/ a smooth operator 八面玲瓏的滑頭
           
<span class="vocabulary">**slippery**</span> [ˈslɪpəri]
<span class="definition">adj. [非正式]（人）油頭滑腦的、靠不住的：</span>Don't believe what he says─he's a slippery customer. 他說什麼你可別信——他是個滑頭。/ He is a slippery customer, and should be carefully watched. 他是一個狡猾的顧客，要小心提防。

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. [貶]（一個人或其做事方式）聰明但不誠實（或不正直）的，即狡猾的、奸詐的：</span>sharp practice, sharp operator 小動作；老狐狸
           
<span class="vocabulary">**cunning**</span> [ˈkʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. [貶]（人）尤指透過欺騙別人來聰明地為自己獲取利益的，如狡猾的、奸詐的：</span>a cunning liar 花言巧語的騙子 / He was as cunning as a fox. 他像狐狸一樣狡猾。/ These disturbed kids can be cunning. 這些心理不正常的孩子可能會很狡猾。<span class="definition">n. [U] 狡猾、奸詐：</span>She used low cunning (= dishonest behaviour) to get what she wanted. 她用了卑鄙的欺詐手段來獲取她想得到的東西。/ one more example of the cunning of today's art thieves 當今藝術品盜賊手段狡猾的另一個例子 / He tackled the job with a great deal of imagination, skill and cunning. 他在工作中充分發揮其想象力、技能和聰明才智來解決各種難題。/ animal cunning 動物的狡猾 / She relied on her native cunning to survive. 她依賴天生的機靈活了下來。/ It took energy and cunning just to survive. 既要花力氣又要有心計才能維持生存。/ She had great cunning and ruthlessness. 她非常狡猾冷酷。/ She managed him with great cunning. 她十分狡猾地控制著他。
      
<span class="vocabulary">**treacherous**</span> [ˈtretʃərəs]
<span class="definition">adj. 不可信任的；想要傷害你的（如奸詐的）：</span>He was weak, cowardly and treacherous. 他軟弱、膽怯、奸詐。/ lying, treacherous words 陰險的謊話 / The President spoke of the treacherous intentions of the enemy. 總統談及了敵人的奸詐用心。

<span class="vocabulary">**calculating**</span> [ˈkælkjuleɪtɪŋ]
<span class="definition">adj. [貶]（某人）工於心計的、精於算計的（通常會傷害其他人）：</span>a cold and calculating killer 一個工於心計的冷酷殺手 / He has a cold and calculating mind. 他既冷漠又工於心計。/ I never realized you could be so calculating. 我真沒有想到你會這樣有心計。/ She caught a coldly calculating glint in the other woman's eye. 她看到另一個女人眼中閃現出陰冷而工於心計的目光。/ Northbridge is a cool, calculating and clever criminal who could strike again. 諾思布里奇是個頭腦冷靜、詭計多端、陰險狡詐的罪犯,他可能還會犯案。
           
<span class="vocabulary">**calculation**</span> [ˌkælkjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [貶]（只考慮自己的利益而不考慮別人利益的）算計：</span>cold, cool, rational calculation 冷酷的算計；理性的算計 / an act of cold calculation 冷酷無情的算計 / cold, unspeakably cruel calculation 冷酷無情的陰謀算計
    
周邊詞彙補充：
· transparent可指（藉口、謊言等）易於識破的、易看穿的；
· token可指裝樣子的、敷衍的、裝點門面的；    
· cute可指精明的、機靈的（有時一個人利用這種精明為自己謀取私利，因而令人反感），此時為美式非正式用法；
· diplomat可指善於處理人際關係的人；
· cant可指（尤指有關道德或宗教問題的）虛偽言辭；
· rhetoric可指（試圖去影響別人，但並不是很真誠的）言語，如花言巧語。

☀ <span class="category">**巴結、諂媚的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**flatter**</span> [ˈflætə(r)]
<span class="definition">vt.（口頭上）奉承；討好；向…諂媚：</span>Are you trying to flatter me? 你是想討好我？/ I knew she was just flattering me. 我知道她只是在恭維我。/ a story of how the president flattered and feted him into taking his side 有關總統如何恭維並盛宴款待他、讓他站到自己一邊的故事
           
<span class="vocabulary">**flattery**</span> [ˈflætəri]
<span class="definition">n. [U] 阿諛奉承、討好、恭維：</span>You're too intelligent to fall for his flattery. 你很聰明，不會受他的阿諛奉承所惑。/ She falls for his flattery every time. 她每次都抵擋不了他的甜言蜜語。/ He is ambitious and susceptible to flattery. 他雄心勃勃，而且很喜歡聽別人的恭維話。/ artificial flattery 假意的奉承 / Salespeople are often accused of using artificial flattery. 推銷員經常被指責為胡亂奉承。/ He thinks he can get his way through flattery. 他以為能靠奉承達到目的。/ She persuaded him with flattery. 她說盡好話說服他。
           
<span class="vocabulary">**flattering**</span> [ˈflætərɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（對某人或某事物）說奉承話的：</span>flattering remarks 奉承話 / There were pleasant and flattering obituaries about him. 訃告裡全是對他的客套溢美之詞。/ The descriptions of her were less than flattering. 對她的描述可把她說得不怎麼樣。/ The press was flattering. 新聞界正在大肆吹捧。<span class="definition">2（某事）讓人感覺自己被人奉承的：</span>Colin chuckled at the flattering response. 這一奉承的回應讓科林暗自發笑。

<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
<span class="definition">vi. ~ (to sb) [非正式，貶] 對權貴諂媚、巴結、拍馬屁（尤指為了從中獲得好處）：</span>She's always crawling to the boss. 她對老闆總是諂媚奉承。

<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi. ~ (to sb) [英，非正式，貶] 諂媚、巴結、拍馬屁：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [英，非正式] 諂媚奉承的人、馬屁精：</span>瞭解即可
    
☀ <span class="category">**邪惡、不道德的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**darkness**</span> ['dɑːknɪs] 
<span class="definition">n. [U] [文學] 邪惡：</span>the forces of darkness 邪惡勢力

<span class="vocabulary">**vice**</span> [vaɪs] 
<span class="definition">n. [U, C] 邪惡或不道德的行為；某人性格中的邪惡或不道德的品性，不良習慣：</span>Gambling is a terrible vice. 賭博是一種惡習。
           
<span class="vocabulary">**demon**</span> [ˈdi:mən]
<span class="definition">n. [C]（使人擔憂和不快的）邪惡事物，如心魔：</span>the demons of jealousy 惡魔一樣的嫉妒心 / inner demon 內心的惡魔 / She's had to battle her personal demons throughout her adult life. 她整個成年時期都在與心裡的惡魔作戰。/ His private demons drove him to drink excessively for many years. 他個人的心魔讓他多年以來酗酒度日。/ the demons of hatred, violence and ethnic fanaticism 仇恨、暴力和種族狂熱主義等諸惡
            
<span class="vocabulary">**evil**</span> [ˈi:vl; ˈi:vɪl]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] 邪惡力量：</span>the eternal struggle between good and evil 善與惡永不休止的鬥爭 / not a simple choice between good and evil 並非善惡之間的簡單抉擇 / There's always a conflict between good and evil in his plays. 他的戲劇中總是有善惡之間的鬥爭。/ the forces of evil 邪惡勢力 / You cannot pretend there's no evil in the world. 你不能睜著眼睛瞎說世界上沒有罪惡。/ We are still being attacked by the forces of evil. 我們仍在遭受邪惡力量的攻擊。/ the pure evil in his soul 他靈魂中純粹的邪惡 / the intrinsic evil of taking a human life 殺人這種根本性的邪惡 / duty to defeat the evil of terrorism 戰勝恐怖主義惡勢力的責任 <span class="definition">2 [U] [正式] 壞事、惡行、道德敗壞的行為：</span>He could not, after all, stop all the evil in the world. 畢竟他無法阻止世界上的所有惡行。/ those who see television as the root of all evil 那些將電視視為萬惡之源的人 / He sees money as the root of all evil. 他將錢財看成是萬惡之源。/ moral evil 道德的淪喪 / His simple message was that God will punish those that do evil. 他的意思非常簡單，上帝將會懲罰作惡者。/ You can always choose to resist evil. 人總是可以選擇抵制罪惡。

<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">n. [U] 不誠實、不正直或道德上不可接受的行徑：</span>Children must be taught the difference between right and wrong. 必須教兒童分清是非。/ Her son can do no wrong in her eyes. 在她眼裡，她的兒子不可能做壞事。
           
<span class="vocabulary">**mischief**</span> [ˈmɪstʃɪf]
<span class="definition">n. [U] 使壞的念頭：</span>Her eyes were full of mischief. 她眼睛裡滿是使壞的神情。
           
<span class="vocabulary">**excess**</span> [ɪkˈses]
<span class="definition">n. [pl.] excesses 不可接受的、非法的或不道德的極端行為，如放肆行為、越軌行為：</span>adolescent excess 青春期的放肆 / She said she was sick of her life of excess. 她說她厭倦了自己無節制的生活。/ We need a free press to curb government excesses. 我們需要新聞自由來約束政府的越軌行為。/ Washington has always been a city of wretched excesses.（美）華盛頓一直是一個極度放縱的城市。/ the worst excesses committed by the occupying army 佔領軍犯下的殘忍暴行
           
<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">n. [C]（平時表現不錯的人）一時的失足（或行為失檢）：</span>On Friday he showed neither decency nor dignity. It was an uncommon lapse. 星期五那天他的表現既不得體，又有失尊嚴。如此失態非常少有。

相關詞義延伸：
· mischief還可指（尤指兒童）幹壞事、淘氣、頑皮、惡作劇。也可指對某人或其聲譽造成的損害，可稱為事端。    
    
周邊詞彙補充：
· fall在《聖經》中可指人類的墮落（即亞當和夏娃違背上帝意旨而被迫離開伊甸園）。也可指（人、組織等由於做錯了某事而導致的）威信的喪失、不再受別人尊敬。
    
☀ <span class="category">**壞人的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rat**</span> [ræt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 卑鄙小人，鼠輩：</span>the little rat Tom 湯姆那個卑鄙小人

<span class="vocabulary">**animal**</span> ['ænɪməl] 
<span class="definition">n. [C] 行為殘暴、卑鄙下流的人，即衣冠禽獸、畜生：</span>You animal! 你這個畜生！

<span class="vocabulary">**fox**</span> [fɔ:ks] 
<span class="definition">n. [C] [常貶] 狡猾的人，即老狐狸，老滑頭：</span>a wily old fox 一個詭計多端的老狐狸

<span class="vocabulary">**dog**</span> [dɒɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶]（尤用於形容詞後）用於描述做了壞事的一個人，如傢伙，小人，無賴等：</span>You dirty dog! 你這個下流坯！
           
<span class="vocabulary">**prick**</span> [prɪk]
<span class="definition">n. [C] [禁忌語；俚語] 對壞人的冒犯性用詞，如鳥人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤貶] 善於採用技巧來獲取（尤指不誠實地獲取）自己想要的東西的一個人，如善於投機鑽營者等：</span>smooth, slick, shrewd operator 八面玲瓏的取巧者；油嘴滑舌的取巧者；工於心計的取巧者

周邊詞彙補充：
· tease可指勾引別人的人（即假裝為某人所吸引，撩撥起對方後拒絕與其發生性關係的一個人）。

☀ <span class="category">**收買、賄賂、出賣：**</span>
<span class="vocabulary">**bribe**</span> [braɪb]
<span class="definition">n. [C] 賄賂（即為了讓對方替自己做非法之事而給予對方的錢財或貴重物品）：</span>It was alleged that he had taken bribes while in office. 他被指稱在任時收受賄賂。/ He admitted paying bribes to police officers. 他承認賄賂警察。/ He was being investigated for receiving bribes. 他因收受賄賂正在接受調查。/ She had been offered a $50 000 bribe to drop the charges. 有人用5萬元賄賂她，要她撤回控告。/ He paid out millions of dollars in bribes. 他行賄數百萬美元。<span class="definition">vt. ~ sb (with sth) / ~ sb (into doing sth) 向（某人）行賄：</span>He was accused of bribing a senior bank official. 他被指控賄賂一名高階銀行官員。/ They bribed the guards with cigarettes. 他們用香菸賄賂看守。/ The government bribed the workers to be quiet. 政府收買工人讓其保持沉默。/ She was bribed into handing over secret information. 她被收買交出了機密。/ He managed to bribe his way onto the ship. 他設法行賄混上了船。

<span class="vocabulary">**bribery**</span> [ˈbraɪbəri]
<span class="definition">n. [U] 行賄：</span>election bribery 選舉賄賂 / bribery scandal 賄賂醜聞 / bribery allegation（尤英）, bribery charge 賄賂指控 / She was arrested on bribery charges. 她因被控賄賂罪而遭逮捕。/ bribery and corruption 貪汙受賄 / allegations of bribery and corruption 有關行賄和貪汙的指控 / bribery case 賄賂案件
                      
<span class="vocabulary">**inducement**</span> [ɪnˈdju:smənt; 美 ɪnˈdu:smənt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sb) (to do sth) 某人所接受的賄賂：</span>Government officials have been accused of accepting inducements (=bribes) from local businessmen. 政府官員被指控接受了當地商人的賄賂。

<span class="vocabulary">**graft**</span> [grɑ:ft; 美 græft]
<span class="definition">n. [U] [尤美] 利用職權收取賄賂的行為；也可指以此方式獲得的贓款：</span>another politician accused of graft 又一位被控貪汙的政界人物
 
<span class="vocabulary">**buy**</span> [baɪ] 
<span class="definition">vt. 用金錢收買某人，使其做有違道德的事，相當於bribe，與sell相反：</span>He can’t be bought (= he’s too honest to accept money in this way). 他是收買不了的。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">vt. [非正式] 向某人付錢以獲得其幫助，如賄賂，買通，收買：</span>They must have squared the mayor before they got their plan underway. 一定是買通了市長，他們的計劃才得以實施。

<span class="vocabulary">**sell**</span> [sel] 
<span class="definition">vt. sell yourself (to sb) 指透過做違背自己道德原則的事來換取金錢或其它回報，為貶義，相當於prostitute：</span>to sell body 出賣肉體 / to sell soul 出賣靈魂
                      
<span class="vocabulary">**prostitute**</span> [ˈprɒstɪtju:t; 美 ˈprɑ:stətu:t]
<span class="definition">vt. ~ yourself 賣淫：</span>this terrible story of famine and a woman who's forced to prostitute herself in order to get food 這個關於饑荒和一個女人為了餬口被迫淪為娼妓的悲慘故事 / prostituting his beautiful daughters 迫使他美麗的女兒出賣肉體 <span class="definition">vt. ~ sth/yourself 為名利而出賣才能（而非將其作為正經事來做）：</span>Many felt he was prostituting his talents by writing Hollywood scripts. 許多人覺得他是為了名利才給好萊塢寫劇本的。

<span class="vocabulary">**prostitution**</span> [ˌprɒstɪˈtju:ʃn; 美 ˌprɑ:stəˈtu:ʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 賣淫，當妓女或男妓：</span>Many women were forced into prostitution. 許多婦女被迫為娼。/ She eventually drifts into prostitution. 她最終淪為妓女。/ child prostitution 兒童賣淫 / male prostitution 男性賣淫 / legal, legalized prostitution 合法賣淫 / forced prostitution 被迫賣淫 / Some turned to prostitution in order to survive. 有些人為了生存而開始賣身。/ They sold the young girl into a prostitution ring. 他們把這個女孩子賣給了一個賣淫團伙。<span class="definition">2 [U] [正式]（為名利而對自己才能的）出賣、糟蹋（而非將其作為正經工作）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vi. [美] 當妓女：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· swing可指（有時略微不正當地）成功地獲得，取得或實現…。

· 表示“色情”、“下流”的詞群見[[18繁殖 交配]]
· 表示“欺騙”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
· 表示“不公”的詞群見[[13冤屈 不公]]
· 表示“違反”、“背叛”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“違法”、“犯罪”、“罪行”的詞群見[[09犯罪 罪行]]
· 表示“殘忍”、“變態”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]

<span class="category">**過失、罪過、罪責：**</span>
· 表示“鄙視”、“嘲笑”的詞群見[[18鄙視 輕蔑 輕視 嘲笑 奚落]]
· 表示“歪曲”的詞群見[[22言不由衷 歪曲曲解]]
· 表示“栽贓”、“冤枉”的詞群見[[12栽贓 嫁禍]]和[[13冤屈 不公]]
· 表示“傲慢”、“歧視”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“指責”、“責備”的詞群見[[22指責 批評 抨擊 咒罵 誹謗]]
· 表示“責任”的詞群見[[04責任 義務]]

☀ <span class="category">**罪過：**</span>
<span class="vocabulary">**crime**</span> [kraɪm] 
<span class="definition">n. [sing.] a crime 指不道德的行為，或大錯，罪過，表示一種不滿：</span>It would be a crime to waste so much time. 如果要浪費這麼多時間，真是一種罪過。
           
<span class="vocabulary">**sin**</span> [sɪn]
<span class="definition">n. 1 [C] 對神的冒犯、對宗教戒律或道德規範的違反，即罪、罪過、罪惡：</span>to commit a sin 犯罪 / Confess your sins to God and he will forgive you. 向上帝懺悔，上帝就會寬恕你。/ The Bible says that stealing is a sin.《聖經》上說偷盜有罪。/ The Vatican's teaching on abortion is clear: it is a sin. 羅馬教廷對墮胎的教義非常清楚：這是罪過。/ Was it the sin of pride to have believed too much in themselves? 他們過分自信，這是否犯了驕縱之罪？/ cardinal, deadly, mortal sin 不可饒恕的大罪，(七宗罪之一) ；應被罰入地獄的罪孽；靈魂無法得救的罪孽 / egregious（尤美）, grave, great, grievous, heinous sin 極大的罪過；罪大惡極；滔天大罪 / unforgivable, unpardonable sin 不可饒恕的罪過 / venial sin (可怨的) 小罪 / original sin 原罪 / the Christian doctrine of original sin 基督教有關原罪的教義 / We have repented for past sin. Now it's time to move on. 我們已為過去的過錯懺悔，現在該移步前行了。/ They had confessed their sins and done their penance. 他們已經告罪並作了補贖。/ They would have to expiate their sins through suffering. 他們將必須經歷苦難來贖罪。/ The holy water washes away their sins. 聖水洗去他們的罪過。/ It's considered a sin to be disrespectful to your parents. 對父母不敬是一種罪過。/ Usury is considered a sin. 高利盤剝是一種罪過。/ sin tax（尤美） (對 不健康產品徵收的)罪孽稅 / sin taxes on cigarettes and alcohol 對菸酒額外徵收的罪孽稅 / sin bin（英，體育）（尤指冰球的）受罰席 / Both sides lost a player to the sin bin just before the interval. 中場休息之前兩隊各有一名隊員被罰下場。/ a sin against God 對上帝犯的罪 / We believe in the forgiveness ofsins. 我們篤信要寬恕他人的罪過。/ the seven deadly sins 七宗罪 / ldleness, in her book, was possibly the deadliest of the seven deadly sins. 在她看來，怠惰可能是七宗罪之首。/ Our sons will pay for the sins of their fathers. 我們的子孫將為他們父輩所犯的罪付出代價。/ the sins of the flesh (= sexual acts that you should not do) 肉慾之罪 / Even politicians are not immune from the sins of the flesh. 即使是政治家也難免犯下肉慾之罪。<span class="definition">2 [U] 違反宗教節律或道德規範的行為，即犯罪：</span>a life of sin 罪過的一生 <span class="definition">3 [C, usually sing.] [非正式] 人們在道德上強烈鄙視的行為，即過錯、過失、惡行：</span>It's a sin to waste taxpayers' money like that. 這樣揮霍納稅人的錢太不應該。/ the sin of arrogant hard-heartedness 傲慢無情的惡行 / The ultimate sin was not infidelity, but public mention which led to scandal. 最大的罪過不是通姦而是公眾議論，是它導致了醜聞的發生。/ She was living in sin with her boyfriend. 她和男友同居。<span class="definition">vi. 犯（宗教）戒律；犯（道德）過失：</span>Forgive me, Lord, for I have sinned. 主啊，寬恕我吧，我犯了罪。/ He was more sinned against than sinning (= although he did wrong, other people treated him even worse). 他過錯無多而報應太重。/ The Spanish Inquisition charged him with sinning against God and man. 西班牙宗教法庭指控他褻瀆上帝和人類。/ You have sinned and must repent your ways. 你犯了罪，必須為你的所作所為作出懺悔。

<span class="vocabulary">**criminal**</span> ['krɪmɪnl] 
<span class="definition">adj. 道德上錯誤的，即不道德的；也可以是嚴重錯誤的（此時並不限於道德層面），表示一種不滿：</span>a criminal waste of food 浪費食物的可恥行為 / Not to revise this policy would be criminal. 不修改這項政策的做法將是極其錯誤的。

周邊詞彙補充：
· fault可指（已發生或已做出的錯事的）責任、過失、過錯；
· compulsory可指因法律或規則而必須得到執行的，如強制性的；
· with可指由…負責。
