---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**勤勞：**</span>
<span class="vocabulary">**diligent**</span> [ˈdɪlɪdʒənt]
<span class="definition">adj. [正式] 工作勤奮的、付出努力和心血的：</span>diligent student, diligent worker 勤奮的學生；勤奮的工人 / The historical research was impressively diligent. 該項歷史研究非常地認真、徹底。           

<span class="vocabulary">**assiduous**</span> [əˈsɪdjuəs; 美 -dʒuəs]
<span class="definition">adj. [正式] 工作勤奮且注重每一個工作細節的，如兢兢業業的、勤勤懇懇的：</span>an assiduous student 勤勉的學生 / He had been assiduous in learning his adopted language. 他一直很努力地學習外語。

<span class="vocabulary">**hard-working**</span> ['hɑːd͵wə:kɪŋ] 
<span class="definition">adj. 在某項工作中投入很多努力並把它做好的，如辛勤的，工作努力的：</span>hard-working nurses 辛勤的護士

<span class="vocabulary">**honest**</span> ['ɒnɪst] 
<span class="definition">adj.（工作或工資）透過辛勤工作而掙得的；勤勞的：</span>He hasn’t done an honest day’s work in his life. 他一輩子從未努力認真幹過一天活兒。/ to make an honest living 踏實過日子

<span class="vocabulary">**industry**</span> ['ɪndəstrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 非常努力的工作，即辛勤，勤勞，勤奮，是一種正式用法：</span>We were impressed by their industry. 他們的勤奮給我們留下了深刻的印象。

周邊詞彙補充：
· labour可指辛苦地做體力勞動。

· 表示“努力”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“勞動”的詞群見[[24職業 專業 勞動 事業]]

☀ <span class="category">**懶惰：**</span>
<span class="vocabulary">**lazy**</span> ['leɪzɪ] 
<span class="definition">adj. 1 [貶] 不願意工作的，不積極的，儘量少做事的，即懶惰的，相當於idle：</span>He was not stupid, just lazy. 他不笨，只是懶。/ to be intellectually lazy 懶得去思考 / We thought we were winning, so we got lazy. 我們覺得自己會贏，所以就懈怠下來了。<span class="definition">2 沒有太多精力或活動的（如無精打采的）；緩慢且放鬆的（如懶洋洋的）：</span>We spent a lazy day on the beach. 我們在海灘上懶洋洋地度過了一天。
           
<span class="vocabulary">**sluggish**</span> [ˈslʌgɪʃ]
<span class="definition">adj. 移動、反應或工作比正常水平要慢的，看起來懶洋洋的：</span>He felt very heavy and sluggish after the meal. 飯後他感覺身子很沉，不想動。
           
<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">adj.（人）工作不勤奮的，即懶惰的、懈怠的：</span>an idle student 懶散的學生 / idle bureaucrats who spent the day reading newspapers 無所事事、整天看報紙的官僚們 / I never met such an idle bunch of workers in all my life! 我一輩子都沒碰到過像他們這樣吃白飯的工人！
           
<span class="vocabulary">**indolent**</span> [ˈɪndələnt]
<span class="definition">adj. [正式] 不想工作的，即懶惰的、好逸惡勞的：</span>indolent teenagers who won't lift a finger to help 懶惰的青少年們，連舉手之勞都不願意幫
           
<span class="vocabulary">**languid**</span> [ˈlæŋgwɪd]
<span class="definition">adj. 移動慢而優雅的，不需要付出精力的，如慢悠悠的、懶洋洋的：</span>a languid wave of the hand 懶洋洋一揮手 / a languid afternoon in the sun 陽光下一個懶洋洋的下午 / To his delight a familiar, tall, languid figure lowered itself down the steps of a club. 看到一個熟悉的高大身影沿著俱樂部的臺階無精打采地走下來，他高興極了。/ Time spent at Jumby Bay can be as energetic or as languid as you wish. 來瓊比灣消磨時光，動靜皆宜，儘可隨心所欲。
           
<span class="vocabulary">**torpid**</span> [ˈtɔ:pɪd; 美 ˈtɔ:rpɪd]
<span class="definition">adj. [正式] 不活潑的，無精力或熱情的：</span>After a long sleep, he still felt torpid. 長睡一覺後他仍然覺得有氣無力。/ To pass the winter in a dormant or torpid state. 在蟄伏的或昏睡的狀態中過冬。

<span class="vocabulary">**slothful**</span> [ˈsləʊθfl; 美 ˈsloʊθfl]
<span class="definition">adj. [正式] 不願付出努力去工作的，即懶惰的、懈怠的：</span>He was not slothful: he had been busy all night. 他可不懶，昨晚他忙了整整一夜。           

<span class="vocabulary">**slack**</span> [slæk]
<span class="definition">adj. [貶] 對某事不投入足夠精力或關注度的，如懈怠的、不用心的、敷衍了事的：</span>He's been very slack in his work lately. 近來他工作很不認真。/ She knew she had been very slack in her church attendance recently. 她知道自己最近疏於上教堂。/ Many publishers have simply become far too slack. 許多出版商只是變得過於懈怠了。/ Discipline in the classroom is very slack. 班裡紀律十分鬆懈。<span class="definition">vi. 工作懈怠：</span>He had never let a foreman see him slacking. 他從未在哪個工頭面前表現出絲毫懈怠。

<span class="vocabulary">**lounge**</span> [laʊndӡ] 
<span class="definition">vi. 懶洋洋地站著、坐著或躺著，相當於lazy around：</span>He was lounging around, reading newspapers. 他懶洋洋地坐著看報。

<span class="vocabulary">**loaf**</span> [ləʊf] 
<span class="definition">vi. [非正式] loaf (about/around)（尤指當本該工作的時候）什麼也不做地消耗時間，如無所事事，遊手好閒。相當於hang about或hang around：</span>A group of kids were loafing around outside. 一群小孩在外面四處遊蕩。
           
<span class="vocabulary">**lethargy**</span> [ˈleθədʒi; 美 ˈleθərdʒi]
<span class="definition">n. [U] 無精打采，沒有任何精力或熱情去做事：</span>Symptoms include tiredness, paleness, and lethargy. 症狀包括疲倦、臉色蒼白、沒有精神。/ a feeling of lethargy 沒精打采的感覺 / She was suddenly overcome by lethargy. 她突然變得無精打采。/ After the meal, I could feel lethargy overtaking me. 飯後我什麼都不想做。/ He felt that he had to drag himself out of his lethargy and begin to write. 他覺得必須打起精神開始寫作。/ They will need to shake off their lethargy if they want to win the game. 如果他們想要贏得比賽，就必須打起精神。/ the lethargy that plagued this project from its outset 一開始就困擾著這個專案的人員懶散問題
                      
<span class="vocabulary">**inertia**</span> [ɪˈnɜ:ʃə; 美 -ɜ:rʃə]
<span class="definition">n. [U] [常貶] 缺乏活力；缺乏移動或改變的慾望，如惰性、保守：</span>I can't seem to throw off this feeling of inertia. 我好像無法擺脫這種無力的感覺。/ the forces of institutional inertia in the school system 學校體制內的惰性 / her inertia, her lack of energy 她的怠惰和缺乏活力 / This might help you overcome inertia. 這可能有助於你克服惰性。/ political inertia 政治上的惰性 / The forces for change are not sufficient to overcome bureaucratic inertia. 變革的力量不足以克服官僚主義惰性。/ He stayed where he was, not because he really wanted to, but out of inertia. 他待在原地，不是因為真想待在那裡，而是因為懶得動。/ Projects were frequently abandoned through sheer inertia. 專案常常純粹因為惰性而被放棄。

<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一個懶惰的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [C] 懶惰且沒為社會作出任何貢獻的一個人，如遊手好閒者、寄生蟲：</span>A few are dim-witted drones, but most are talented, frustrated, wasted people. 有幾個是愚笨的寄生蟲,但是大多數是有才能卻不得志而自暴自棄的人。
 
相關詞義延伸：
· idle還可指（人）沒有工作的，即閒散的。

周邊詞彙補充：
· inert可指沒有力量移動或做事的，即無活動能力的、無行動能力的。也可指（人）無生氣的、呆滯的。還可指化學性質不活躍的、惰性的；
· laggard在舊時可指一個遲鈍懶惰的人、機構、公司、產品、國家等，如落後者。

· 表示“疲憊”的詞群見[[71疲勞 疲憊]]
· 表示“緩慢”的詞群見[[14快慢]]
