---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**奢侈、浪費的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**luxury**</span> [ˈlʌkʃəri]
<span class="definition">n. [U] 奢侈的享受，尤指對特別且昂貴的食物、飲料、衣服和各種生活用品的奢侈享受，也可稱為奢華：</span>Now we'll be able to live in luxury for the rest of our lives. 如今我們可在有生之年過豪華生活了。/ to lead a life of luxury 過奢侈的生活 / By all accounts he leads a life of considerable luxury. 據說他的生活頗為奢侈。/ She was brought up in an atmosphere of luxury and wealth. 她在錦衣玉食的環境中長大。/ He could not afford luxury food on his pay. 靠自己的工資他買不起奢侈的食品。/ He rode on the president's luxury train through his own state. 他乘坐總統的豪華列車經過自己所在的州。/ Silk sheets added the final touch of luxury. 絲質床單使豪華的感覺達到了極致。/ We enjoyed the luxury of an expensive bottle of wine. 我們享受飲用名貴葡萄酒的奢華。/ We can't afford such luxury. 我們消受不起如此的奢華。/ The resort offers luxury on a grand scale. 該度假勝地提供全面的奢華享受。/ luxury goods 奢侈品 / luxury hotel 豪華旅館 / luxury car, luxury coach（英）, luxury liner（英）, luxury sedan（美）, luxury yacht 豪華小轎車；豪華車廂；豪華客輪；豪華轎車；豪華遊艇 / luxury cruise 乘豪華遊艇旅遊 / luxury apartment, luxury flat（英）, luxury home 豪華公寓；豪華住房 / luxury goods, luxury items 奢侈品 / luxury brand 奢侈品牌 / people who can afford to buy luxury brands 買得起奢侈品的人 / the lap of luxury 生活優裕 / You're certainly living in the lap of luxury! 你可實在是養尊處優！
           
<span class="vocabulary">**glitz**</span> [glɪts]
<span class="definition">n. [U] [有時貶] 看起來非常有吸引力、激動人心或令人印象深刻，但並不總是真實，有一種炫耀的意味，如耀眼、華麗、浮華：</span>the glitz and glamour of the music scene 表面光輝燦爛的樂壇 / the glitz of Beverly Hills. 貝弗利山莊的絢麗浮華 / the glitz with which France celebrated the bicentenary of its revolution 法國慶祝革命勝利200週年的盛大場面

<span class="vocabulary">**luxurious**</span> [lʌgˈʒʊəriəs; 美 -ˈʒʊr-]
<span class="definition">adj. 十分舒適的；奢華的；昂貴且享受的：</span>The car felt luxurious. 這輛車感覺很豪華。/ a luxurious hotel 豪華賓館 / luxurious surroundings 豪華舒適的環境 / Camping these days can be positively luxurious. 如今野營可能是十分奢侈的。
           
<span class="vocabulary">**lush**</span> [lʌʃ]
<span class="definition">adj.（一個地方或事物）華麗舒適的、看上去昂貴的、豪華的、奢侈的：</span>a lush apartment 豪華的公寓 / a mirrored bathroom done in soft pink tiles with a lush, plush carpet. 鋪粉色瓷磚和豪華地毯、裝有鏡子的衛生間 / The fabrics were lush. 布料奢華。             

<span class="vocabulary">**prestige**</span> [preˈsti:ʒ]
<span class="definition">adj. 因其看起來重要或昂貴而受人羨慕和尊敬的，如名貴的、講究派頭的。相當於luxury：</span>such prestige cars as Cadillac, Mercedes, Porsche and Jaguar. 像凱迪拉克、賓士、保時捷和捷豹這樣氣派的汽車          

<span class="vocabulary">**opulent**</span> [ˈɒpjələnt; 美 ˈɑ:p-]
<span class="definition">adj. [正式] 用昂貴的材料製作或裝飾的，即豪華的、富麗堂皇的：</span>an opulent office on Wimpole Street in London's West End 倫敦西區溫波爾街上的一間豪華辦公室
             
<span class="vocabulary">**grandiose**</span> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<span class="definition">adj. [貶] 華而不實的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太複雜、太昂貴等，以致於不切實際或不可能）：</span>a grandiose opera house 華而不實的歌劇院 / grandiose villa 宏偉的別墅

<span class="vocabulary">**executive**</span> [ɪgˈzekjətɪv]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 昂貴的、供重要人物使用的：</span>executive car, executive home 高階汽車；高階住宅 / executive suite (= in a hotel)（旅館的）貴賓套房 / executive lounge (= at an airport)（機場的）貴賓休息室 / executive briefcase 高階公文包 / a chain of shops specialising in pricey executive toys 專賣價格昂貴的精美玩具的連鎖商店

<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj. 1（人）花很多錢的，購買很多不必要的東西的，即奢侈的、揮霍的、鋪張浪費的：</span>I felt very extravagant spending £100 on a dress. 我覺得花100英鎊買一條連衣裙太奢侈了。/ She's got very extravagant tastes. 她有很奢侈的嗜好。/ He had a wildly extravagant lifestyle. 他的生活窮奢極侈。/ We are not extravagant; restaurant meals are a luxury, and designer clothes are out. 我們並不鋪張浪費：下館子是一種奢侈，也不會考慮買名牌衣服。/ I go to that restaurant for lunch if I'm feeling extravagant. 如果我想奢侈一下，就去那家餐館吃午餐。/ I hope you don't think I'm extravagant but I've had the electric fire on for most of the day. 我幾乎一整天都開著電熱爐，希望你不會覺得我很浪費。/ You mustn't be so extravagant with other people's money. 你不應該這麼大手大腳地花別人的錢。/ Residents were warned not to be extravagant with water, in view of the low rainfall this year. 鑑於今年降雨量少，居民被告誡不得浪費用水。<span class="definition">2（事物）價格過高的、過於昂貴的、奢侈的：</span>an extravagant present 昂貴的禮物 / Her Aunt Sallie gave her an uncharacteristically extravagant gift. 薩莉姨媽送給她一件貴得離譜的禮物。/ Baking a whole cheese in pastry may seem extravagant. 烤點心時加一整塊乳酪似乎太奢侈了。
           
<span class="vocabulary">**ostentatious**</span> [ˌɒstenˈteɪʃəs; 美 ˌɑ:s-]
<span class="definition">adj. [貶]（事物）為了炫耀而花費很多錢或表現得很明顯的，即鋪張擺闊的、炫耀的、浮華的：</span>His house is less ostentatious than the preserves of other Dallas tycoons. 他的房子不及達拉斯其他大亨的私宅那樣奢華。/ an ostentatious wedding reception 豪華鋪張的婚宴 
           
<span class="vocabulary">**sumptuous**</span> [ˈsʌmptʃuəs]
<span class="definition">adj. [正式] 非常昂貴，且看起來令人印象深刻的，即豪華的、奢華的、盛大的、華貴的：</span>a sumptuous meal/feast 盛宴 / We dined in sumptuous surroundings. 我們在富麗堂皇的環境中用餐。/ sumptuous palace, sumptuous villa 奢華的宮殿；豪宅 / She produces elegant wedding gowns in a variety of sumptuous fabrics. 她用各種華貴的布料製作高雅的婚紗。
   
<span class="vocabulary">**lavish**</span> [ˈlævɪʃ]
<span class="definition">adj. 1 大量的、給人深刻印象的、耗資巨大的：</span>lavish gifts, lavish costumes, lavish celebrations 豐厚的禮品；昂貴的服裝；規模盛大的慶典 / a lavish party to celebrate Bryan's fiftieth birthday 慶祝布賴恩50壽辰的盛大宴會 / He staged the most lavish productions of Mozart. 他組織了一場空前盛大的莫扎特作品演奏會。/ lavish banquet, lavish dinner, lavish meal 盛宴 / lavish hospitality, lavish entertainment 盛情；盛情的款待 / They rebuilt the house on an even more lavish scale than before. 他們重造了房子，規模甚至比以前更大。/ lavish mansion 豪宅 / They lived a very lavish lifestyle. 他們過著揮霍無度的生活。/ Do they always entertain on such a lavish scale? 他們總是以這麼奢華的方式招待客人嗎？<span class="definition">2 花錢大手大腳的：</span>He was always a lavish spender. 他花錢總是大手大腳。/ Critics attack his lavish spending and flamboyant style. 評論家抨擊他大肆揮霍、恣意張揚的作風。<span class="definition">vt. lavish sth on/upon sb/sth（人）過分慷慨的、給予過多的、揮霍的：</span>She lavishes most of her attention on her youngest son. 她對她小兒子過於關愛。/ He devoted all his attention to his mother. She lavishes attention on those silly little dogs. 他全心全意照顧媽媽。她卻把太多精力放在那些狗身上。/ Prince Sadruddin lavished praise on Britain's contributions to world diplomacy. 薩德魯丁王子大力讚揚英國對世界外交作出的貢獻。/ The emperor promoted the general and lavished him with gifts. 皇帝擢升了將軍並賞給他豐厚的禮物。
           
<span class="vocabulary">**squander**</span> [ˈskwɒndə(r); 美 ˈskwɑ:n-]
<span class="definition">vt. ~ sth (on sb/sth) 揮霍、浪費（金錢、時間、機會、資源、才華等）：</span>to squander the family fortune 浪費家族財富 / He squandered all his money on gambling. 他把自己所有的錢都糟蹋在賭博上了。/ Hooker didn't squander his money on flashy cars or other vices. 胡克沒有將自己的錢浪費在豪華轎車或其他惡習上。/ He had squandered his chances to win. 他白白浪費了獲勝的機會。/ to squander resource, to squander talent 浪費資源 ；浪費才華

<span class="vocabulary">**waste**</span> [weɪst] 
<span class="definition">vt. 1 waste sth (on sth) / waste sth (in) doing sth 對某事物的使用量超出必要的限度，如浪費、濫用：</span>to waste food, to waste energy, to waste money, to waste time 浪費食物；浪費能源；浪費錢；浪費時間 / Her efforts were not wasted. 她的努力沒有白費。/ She wasted no time in rejecting the offer. 她當即拒絕了那個提議。<span class="definition">2 waste sth (on sb/sth) 把好的事物、話語等給錯（或說錯、用錯）地方，此時該事物或話語等發揮不出價值或得不到正確使用，具體可稱為白費、糟蹋：</span>Don’t waste your sympathy on him--he got what he deserved. 別把你的同情心白白浪費在他的身上，他是咎由自取。/ Her comments were not wasted on Chris. 她對克里斯的一席話沒有白費。<span class="definition">3 常用被動式，不充分利用某人或某事物：</span>a wasted opportunity 被浪費的機會 / You’re wasted as a sales manager--you should have been an actor. 你當銷售經理屈才了，你本應該做演員。<span class="definition">n. 1 [U, sing.] waste (of sth) 粗心或不必要地使用某事物的行為（該行為造成該事物的損失或破壞），即浪費、濫用：</span>a waste of resources, a waste of energy, a waste of paper 資源的浪費；能源的浪費 ；紙張的浪費 <span class="definition">2 [sing.] 對時間、金錢等花費得不值得，即白費、糟蹋：</span>a waste of time 浪費時間 / a waste of taxpayers’ money 浪費納稅人的錢 / a tragic waste of human life 對生命的糟蹋
           
<span class="vocabulary">**wastage**</span> [ˈweɪstɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] ~ (of sth) 浪費、損耗：</span>It was a new production technique aimed at minimizing wastage. 這是一項旨在使損耗減至最低的新生產技術。/ Buy more paper than you need to allow for wastage. 考慮到損耗，買紙時打出餘量。/ a series of measures to prevent the wastage of water 一系列節水措施 <span class="definition">2 [U] 某事物的浪費量：</span>There is little wastage from a lean cut of meat. 瘦肉基本上不會浪費。/ There was a lot of wastage and many wrong decisions were hastily taken. 浪費巨大，同時又草率地作出了許多錯誤決定。

<span class="vocabulary">**lose**</span> [lu:z] 
<span class="definition">vt. 浪費時間或錯過一次機會：</span>We lost twenty minutes changing a tyre. 我們換輪胎耽誤了二十分鐘。/ He lost no time in setting out for London. 他趕緊動身去了倫敦。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. 非正式，指浪費機會：</span>She blew her chances by arriving late for the interview. 她面試時遲到，結果錯過了機會。
           
<span class="vocabulary">**dissipate**</span> [ˈdɪsɪpeɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 浪費或揮霍時間、金錢、精力等（尤指未經合理籌劃而浪費）：</span>He is dissipating his time and energy on too many different things. 他在太多不同的事情上浪費時間和精力。/ Her father had dissipated her inheritance. 她父親已經揮霍掉了她繼承的遺產。

相關詞義延伸：
· ostentatious還可指（舉動或行為）招搖的（即為引起別人注意而表現得很明顯的）；
· luxury還可指供享樂的昂貴物品（而非基本的生活必需品），即奢侈品。

周邊詞彙補充：
· industry可指興師動眾或大張旗鼓；
· grandiose可指華而不實的、不切實際的、浮誇的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太複雜、太昂貴等，以致於不切實際或不可能）。

· 表示“節約”的詞群見[[73節約]]
· 表示“花費大量金錢”、“浪費錢”的詞群見[[56花費 支出]]
· 表示“廢物”的詞群見[[06垃圾 廢物]]
· 表示“消耗”的詞群見[[21消耗 磨損]]
