☀ <span class="category">**抓住握住 抱住逮住：**</span>
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 1（尤指用手）阻止並握住一個移動中的物體，即接住，截住，攔住等。表示一個瞬間的動作：</span>to catch the flying ball 接住飛來的球 / to catch the falling book 接住跌落的書 <span class="definition">2 接（落下的液體）：</span>to catch the drips 接水滴 <span class="definition">3 抓住或握住某人或某事物：</span>to catch hold of her arm 抓住她的手臂 4 捉住（試圖或將要逃跑的人或動物）：</span>to catch a mouse 捉老鼠 / to catch fish 捕魚 / The suspect was never caught. 該嫌疑犯一直未抓到。<span class="definition">n. 1 [C] 接（球等）：</span>to make a catch 接球 / diving, one-handed, running catch 魚躍接球；單手接球；跑動接球 / He made some brilliant catches at today’s game. 他在今天的比賽中接了幾個漂亮球。<span class="definition">2 [U] 兩個兒童之間所進行的傳接球遊戲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (from sb/sth) 用手突然抓住、牢牢抓住或粗魯地抓住：</span>She grabbed the child's hand and ran. 她抓住孩子的手就跑。/ He grabbed hold of me and wouldn't let go. 他抓住我不鬆手。/ I managed to grab her hand. 我抓到了她的手。/ He grabbed hold of a handrail to save himself from falling. 他緊緊抓住扶手以免摔倒。/ Jim grabbed a cake from the plate. 吉姆從盤子裡抓了一塊蛋糕。/ I grabbed him by the neck. 我掐住他的脖子。/ Don't grab─there's plenty for everyone. 別搶——多著呢，人人都有。/ Somebody tried to grab her handbag from her. 有個人想搶她的手提包。<span class="definition">vi. ~ at/for sth 試圖抓住或奪取：</span>He was clumsily trying to grab at Alfred's arms. 他笨手笨腳地想抓住艾爾弗雷德的手臂。/ She grabbed at the branch, missed and fell. 她抓樹枝，可沒抓著，就跌倒了。/ Kate grabbed for the robber's gun. 凱特拼命去奪搶劫者的槍。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (at/for sb/sth) 突然的抓取或搶奪：</span>He made a grab for her bag. 他突然去搶她的手提包。

<span class="vocabulary">**snatch**</span> [snætʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（常指粗魯地）一把抓起、一下子奪過。相當於grab：</span>She managed to snatch the gun from his hand. 她設法從他手裡奪過了槍。/ Gordon snatched up his jacket and left the room. 戈登一把抓起上衣，出了房間。/ She leaped to her feet, snatching up her bag. 她跳了起來，迅速抓起包。/ He snatched at her arm as she walked past. 她走過時，他伸手去抓她的胳膊。/ Hey, you kids! Don't all snatch! 嗨，孩子們！別搶啊！/ Mick snatched the cards from Archie's hand. 米克一把奪過阿奇手裡的牌。/ She almost snatched the letter from my hand. 她差點兒把信從我手裡搶了過去。/ I snatched it out of his hands. 我一把從他手裡把它奪走。/ He snatched up the telephone. 他迅速地抓起了話筒。/ She snatched her hand back. 她一下子把手抽回來。<span class="definition">vt.（尤指用力地）奪走、搶走；偷竊：</span>Someone tried to snatch her purse.有人要搶她的錢包。/ The raiders snatched $100 from the cash register. 劫匪從現金出納機裡搶走了100元。/ The baby was snatched from its parents' car. 嬰兒是從父母的車上被搶走的。/ If your bag is snatched, let it go. 要是有人搶你的包，就讓他拿去。/ Mr Hillman was snatched by kidnappers last Thursday. 上週四希爾曼先生被綁匪劫走了。<span class="definition">n. [C] 用力搶奪、抓住或偷竊：</span>a bag snatch 手提包搶奪 / to make a snatch at sth 搶奪某物

<span class="vocabulary">**grasp**</span> [ɡrɑːsp] 
<span class="definition">vt. 緊緊抓住或抓牢，相當於grip。表示一個持續的狀態：</span>Kay grasped him by the wrist. 凱緊緊抓住他的手腕。/ Her hands were grasping at his coat. 她雙手抓著他的衣服。/ She grasped hold of the banister to support herself. 她抓住樓梯扶手以支撐自己的身體。<span class="definition">n. [usually sing.] 對…的緊抓，緊握；控制。相當於grip：</span>I grabbed him, but he slipped from my grasp. 我緊抓著他，可他還是從我手裡溜掉了。/ The ball slipped from her grasp. 球從她的手中滑落。/ The key was on a high shelf, just beyond her grasp. 鑰匙在高高的架子上，她夠不著。/ He kept the letter firmly in his grasp. 他緊緊地抓著那封信。/ She kicked the gun out of his grasp. 她踢掉他手中的槍。
           
<span class="vocabulary">**grip**</span> [grɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 緊握、緊緊抓住：</span>She gripped the rope. 她緊緊抓住繩索。/ She gripped on to the railing with both hands. 她雙手緊緊抓住欄杆。/ She gripped hard at the arms of her chair. 她緊緊抓住椅子的扶手。/ He gripped her gently by the shoulders. 他輕輕地抓住她的肩膀。/ ‘Please don't go, ’ he said, gripping her arm. “請別走。”他緊緊抓住她的手臂說。<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (on sb/sth) 對某人或某事物的緊抓、緊握：</span>Taking a tight grip on the hook, he began to pull it towards himself. 他緊緊地抓住鉤子，開始朝自己的方向拉。/ a tight grip on the rope 緊緊抓住繩子 / a She lost her grip on the door frame. 她沒抓住門框。/ She tried to get a grip on the icy rock. 她盡力抓住那冰冷的石頭。/ The climber slipped and lost her grip. 登山女子滑了一下鬆開了手。/ Hold the microphone in a firm grip. 緊緊抓住麥克風。/ Try adjusting your grip on the racket. 試著調整一下你握球拍的方法。/ She struggled from his grip. 他緊拉住她不放，她奮力掙脫。/ He still had a firm grip on my arm. 他仍然牢牢地抓著我的胳膊。/ Robert tightened his grip on her shoulder. 羅伯特把她的肩膀抓得更緊了。/ gentle, loose, weak, comfortable grip 溫柔的一握；鬆鬆的一握；無力的一握；令人舒服的一握

<span class="vocabulary">**clasp**</span> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<span class="definition">vt. 用手攥緊、抓緊：</span>He paced the corridor, hands clasped behind his back. 他雙手緊扣，背在身後，在走廊裡踱來踱去。/ He leaned forward, his hands clasped tightly together. 他俯身向前，雙手十字交錯地緊握著。/ She clasped her bag tightly as she walked through the crowd. 穿過人群時，她緊緊地抓著自己的包。/ He clasped my hand warmly in welcome. 他熱情地握住我的手錶示歡迎。/ They clasped hands (= held each other's hands). 他們相互緊握著對方的手。/ I stood there, clasping the door handle. 我站在那裡，緊攥著門把手。<span class="definition">n. [sing.]（用手）緊握：</span>He took her hand in his firm warm clasp. 他用溫暖的手緊緊握住她的手。

<span class="vocabulary">**clutch**</span> [klʌtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 緊緊握住、抓緊：</span>She stood there, the flowers still clutched in her hand. 她站在那裡，手裡仍然緊握著花束。/ I clutched on to the chair for support. 我緊緊抓住椅子撐著身體。<span class="definition">vt.&vi. ~ (at) sb/sth（因害怕或痛苦）突然抓住：</span>He felt himself slipping and clutched at a branch. 他感覺自己要滑倒，就抓住了一根樹枝。/ She was clutching a photograph. 她緊緊抓著一張照片。/ She clutched her handbag tightly in one hand. 她一隻手緊緊抓住手提包。/ She clutched the letter to her chest. 她把信緊緊抓在胸前。/ He gasped and clutched his stomach. 他喘著氣突然按住自己的胃部。/ Fear clutched at her heart.（比喻用法）她突然感到一陣恐懼襲上心頭。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 緊緊抓住：</span>She felt the sudden clutch of fear.（比喻用法）她突然感到一陣恐懼。

<span class="vocabulary">**clench**</span> [klentʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（通常表示憤怒、決心或不安時）攥緊拳頭等：</span>Her hands clenched involuntarily. 她不由自主地攥緊了拳頭。/ She sat with hands clenched together in her lap. 她雙手緊握放在大腿上坐著。/ He clenched his fists in anger. 他憤怒地攥緊了拳頭。/ His fists clenched slowly until his knuckles were white. 他的拳頭慢慢地捏緊，直捏得指關節都發白了。/ Alex clenched her fists and gritted her teeth. 亞歷克絲攥緊拳頭，牙咬得咯咯響。/ She pulled at his sleeve and he turned on her, fists clenching again before he saw who it was. 她拉了拉他的袖子，他雙拳再次握緊，氣沖沖地轉過身來，這才發現是她。<span class="definition">vt. ~ sth (in/between sth) 用身體緊緊控制住某事物，如握緊、抓住：</span>I clenched the arms of my chair. 我死死抓住椅子扶手。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt.（尤指深情地）緊握某人的手或胳膊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fasten**</span> ['fɑːsən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用手臂緊緊抓住或握住（某人）等：</span>His hand fastened on her arm. 他用手牢牢抓住她的胳膊。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 1 伸出手或胳膊去控制住某物或某人，即拿，握，取，接，抱等。既可表示一種持續的狀態（且常表示在“抓住”等這類瞬間動作之後的一種持續掌控的狀態），也可表示一種瞬間的結果（即某人先抓住某東西，然後瞬間將其掌控住）。其過程常包含了catch和hold：</span>I passed him the rope and he took it. 我把繩子遞給他，他接了過去。/ He took her hand. 他拉著她的手。/ She took the child in her arms and kissed him. 她把孩子摟在懷裡親吻他。<span class="definition">2 擁有某種感情，持有某種觀點或態度：</span>to take interest in … 對…感興趣 / Don’t take offence (= be offended) at what I said. 我講的話你別見怪。/ I took a dislike to him. 我對他產生了反感。/ He takes the view that children are responsible for their own actions. 他的觀點是孩子應對自己的行為負責。

<span class="vocabulary">**claw**</span> [klɔ:] 
<span class="definition">vi. 用力抓住…：</span>to use fingers to claw at the rope 用手指抓住繩子
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 捕獲動物（並將其置於封閉空間）：</span>The animals are captured in nets and sold to local zoos. 那些動物用網捕獲後被賣到當地的動物園。

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">vt. 把某事物捕捉（或保持）在某地並防止其逃逸（尤指為利用該事物）：</span>Solar panels trap energy from the sun. 太陽能電池板吸收太陽能。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt. 用網來捕捉…，尤指捕魚：</span>to net a fish 撈到一條魚

<span class="vocabulary">**bag**</span> [bæɡ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 捕獲一隻動物：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C, usually sing.] 指一次所獵獲的全部鳥或動物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [C] 一次捕獲的魚的數量，如一網魚：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 1（用手或胳膊等）拿著；抓住；抱住；托住等（總之掌控在手或胳膊等部位裡）。表示一種持續的狀態，而非瞬間的動作：</span>She was holding a large box. 她提著一隻大箱子。/ I held the mouse by its tail. 我抓著耗子的尾巴倒提起來。/ The girl held her father’s hand tightly. 女孩緊緊地拉著她父親的手。/ He was holding the baby in his arms. 他抱著嬰兒。/ The winning captain held the trophy in the air. 獲勝隊的隊長把獎盃高舉到空中。/ The lovers held each other close. 這對戀人緊緊相擁。/ Hold the knife at an angle. 斜握著刀。/ He then held the man in an armlock until police arrived. 然後他反扭手臂將那人按住，直到警察趕來。<span class="definition">2 用手按住或捂住、抱住身體部位（常由於該部位已受傷）：</span>She groaned and held her head. 她呻吟著，用手抱住頭。/ Soon she was crying bitterly about the pain and was holding her throat. 不一會兒她就疼得捂著喉嚨哭了。<span class="definition">n. [sing., U]（常指用手所進行的）抓；握；拿；支撐等：</span>She tried to keep hold of the child’s hand. 她盡力拉住那孩子的手不放。/ Make sure you’ve got a steady hold on the camera. 一定要拿穩相機。/ Take hold of the handle and give it a hard pull. 握住把手，用力拉。/ He lost his hold on the rock and was swept away by the tide. 他沒有抓住岩石，被潮水捲走了。
           
<span class="vocabulary">**cling**</span> [klɪŋ]
<span class="definition">vi. ~ (on) to sb/sth / ~ on/together 緊緊抓住、握住、抱住某人或某事物：</span>I clung closely to my mother's arm. 我緊緊抓著媽媽的胳膊。/ She clung fiercely to him. 她緊緊抱住他。/ She clung on to her baby. 她緊緊抱住她的嬰兒。/ houses clinging precariously to sheer cliffs 在峭壁上搖搖欲墜的房子 / The children clung together in fear. 孩子們害怕地緊靠在一起。/ They clung together, shivering with cold. 他們緊緊地抱在一起，冷得直髮抖。/ She clung onto my arm. 她緊緊地攀住我的胳膊。/ He clung tightly to the raft to keep himself afloat. 他緊貼木筏，好讓自己浮在水面上。/ Another man was rescued as he clung to the riverbank. 另外一個人因為緊緊攀住河堤而獲救。/ Cling on tight! 緊緊抓住！/ She had to cling onto the door handle until the pain passed. 她只好緊緊握住門把手，直到不疼了才鬆開。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. cloth (sth) about/around/over sb/sth 把某人或某物牢牢掌控住（如抱住、握住等）：</span>He closed his hand over her. 他牢牢抓住她的手。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">vt. be locked together/in sth 被某人緊緊抓住等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**purchase**</span> ['pə:tʃəs] 
<span class="definition">n. [U, C] 正式用法，單數名詞，是一種術語，指用手牢牢抓住或用腳牢牢蹬住，相當於grip：</span>She tried to get a purchase on the slippery rock. 她設法抓牢光滑的岩石。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）抓住，握住，抱住，支撐等（即hold），可看作hold的一個簡單用法：</span>She’s got him by the collar. 她抓住了他的領子。/ He had his head in his hands. 他雙手抱著腦袋。
           
<span class="vocabulary">**clutch**</span> [klʌtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 緊緊摟住、抱住：</span>He clutched the child to him. 他緊緊地抱住小孩。
           
<span class="vocabulary">**clasp**</span> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<span class="definition">vt.（用胳膊）抱緊、摟緊：</span>She clasped the children in her arms. 她把孩子緊緊地摟在懷裡。/ He clasped her to him. 他緊緊地擁抱著她。<span class="definition">n. [sing.]（用胳膊）緊抱：</span>瞭解即可
 
 <span class="vocabulary">**onto**</span> ['ɒntə] 
<span class="definition">prep. 用於hold、hang、cling等動詞之後，表示某人緊緊掌控住…，或某物被緊緊控制住：</span>The reflector is held onto the sides of the spacecraft with a frame. 反光器被一個框緊緊地固定在宇宙飛船的各個側面。

<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">vt. 用手抓握某事物。並不強調力度大小（如輕拿輕放就可用handle），僅表示一種事實：</span>The label on the box said: ‘Fragile. Handle with care.’ 箱子上的標籤寫著：“易碎。小心搬運。”/ Gardening tools can be hazardous if carelessly handled. 如若使用不慎，園藝工具也會有危險。
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（用手對某事物進行的）抓握：</span>toys that can stand up to rough handling 經得起摔打的玩具

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 用於表示某人所觸及或抓住等的某人或某物的一部分：</span>The boy took her by the hand. 那個男孩抓住她的手。

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">vt. cut sth (in your hands) 使雙手成圓狀來控制住某事物，如捧著：</span>He cupped her face in his hands and kissed her. 他用雙手捧著她的臉吻她。
           
<span class="vocabulary">**cradle**</span> [ˈkreɪdl]
<span class="definition">vt. 把某人或某事物輕輕捧在手裡：</span>He was sitting at the big table cradling a large bowl of milky coffee. 他坐在一張大桌子旁，手裡捧著一大碗加了牛奶的咖啡。

<span class="vocabulary">**nurse**</span> [nə:s] 
<span class="definition">vt. 小心地抱著，或小心地把…放在身體附近：</span>to nurse her cup of coffee 小心翼翼地捧著她的咖啡

<span class="vocabulary">**seize**</span> [si:z] 
<span class="definition">vt. 1 seize sth (from sb) 突然用手用力抓住，相當於grab：</span>She seized him by the arm. 她一把抓住他的胳膊。/ The wrestlers try to seize hold of each other. 摔跤選手力圖抓住對方。/ He seized the book from her hand. 他從她手裡奪過了書。<span class="definition">2 seize a chance, an opportunity, the initiative等表示抓住機會或主動權等，相當於grab：</span>to seize the initiative 掌握主動權 / He was quick to seize on his idea. 他即刻捕捉到了這個想法。/ He had failed to seize his chance. 他沒能把握住機會。/ The rumours/rumors were eagerly seized on by the local press. 當地媒體迫不及待地抓住謠言大做文章。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 抓住某人（尤指為了傷害或懲罰他們）。也是此義的一個簡單用詞。表示一種結果：</span>He was on the run for a week before the police got him. 他逃跑一週後警方才將他逮住。/ to get sb by the arm 抓住某人的胳膊 / to get sb by the arm throat 掐住某人的喉嚨 / She fell overboard and the sharks got her. 她從船上跌入水中被鯊魚咬住了。/ He thinks everybody is out to get him (= trying to harm him). 他認為所有人都想害他。/ I’ll get you for that!（非正式用法）這事我跟你沒完！

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 由…持有或負責：</span>Leave it with me. 把它交給我吧。

相關詞義延伸：
· catch還可指纏住、絆住、夾住等（或被纏住、絆住、夾住等）。也可指被捕獲的某事物的數量。還可指門窗、容器等上面用於扎、扣、拴、系等的裝置；
· claw還可指在面臨著極大困難的情況下，用盡全力去找到或抓住…；
· trap還可指為某人所設計的（起戲弄或欺騙作用的）圈套。也可表示使自己的身體部位、衣服等緊緊地卡（或夾、纏、絆）在一個地方而不能動彈且有可能造成損傷或損害。亦可指強迫某人或某事物進入到其不能逃脫的某地或某種情況（尤指為了將其捕捉）；
· hold還可指體育運動（尤指摔跤、格鬥）中的持、握、抓、抱、擒拿法等；
· grab還可指用於抓吊貨物的一件裝置，例如帶有長長的頸部的抓具、抓鬥；
· capture還可指俘獲某人，尤指在戰爭中擒獲俘虜、繳獲戰利品。

周邊詞彙補充：
· rope可指以扔出圓形套索的方式來抓捕動物；
· hug可指擁抱，或抱住某事物、縛緊或纏緊某物（尤指人體）；
· collar可指抓住，揪住；nail可表示按住；after可指嘗試去抓住…；
· tackle可指對施用暴力或威脅手段的人進行制止或反擊，如抓獲、給以顏色。

· 表示“捕魚”的詞群見[[03釣魚 捕魚]]
· 表示“難住”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“困境”的詞群見[[04難易]]
· 表示“抓住機會”的詞群見[[14機會 偶然]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“軍事佔領”的詞群見[[17佔領 奪取]]
· 表示“打獵”的詞群見[[37打獵 狩獵 騎馬]]
· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“擁有”的詞群見[[05擁有 沒有]]
· 表示“逮捕”、“拘留”的詞群見[[32逮捕 拘留 引渡]]
· 表示“得到”、“獲得”的詞群見[[06得到 獲得]]
· 表示“擁抱”的詞群見[[13擁抱摟抱 挽住鉤住]]
