☀ <span class="category">**難聞 刺鼻：**</span>
<span class="vocabulary">**odour**</span> [ˈəʊdə(r); 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 難聞的氣味：</span>body odour 體臭 / foul, musty, pungent odour 難聞的氣味；難聞的黴味；刺鼻的氣味 / the stale odour of cigarette smoke 香菸的難聞氣味 / I smelled the distinct odour of something burning. 我明顯地聞到了東西燒焦的糊味。
          
<span class="vocabulary">**funk**</span> [fʌŋk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美] 強烈而難聞的氣味：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**stench**</span> [stentʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 強烈的、非常難聞的氣味：</span>an overpowering stench of rotting fish 腐爛的魚臭氣熏天 / The stench of death hung heavily over the land. 死屍的惡臭籠罩在這片土地上空。/ The air was filled with the overpowering stench of decomposing vegetation. 空氣中充滿了令人難以忍受的腐爛植物的惡臭。/ The stench of burning rubber was overpowering. 燒焦的橡膠臭氣熏天。/ The stench of treachery hung in the air.（比喻用法）到處都是可恥的叛變的氣息。           

<span class="vocabulary">**stink**</span> [stɪŋk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [非正式] 難聞的氣味：</span>the stink of sweat and urine 難聞的汗味尿味 / stink bomb 臭彈 / the acrid stink of cordite 無煙火藥的刺鼻氣味 <span class="definition">vi. [非正式] ~ (of sth) 有強烈而難聞的氣味：</span>Her breath stank of garlic. 她嘴裡有股大蒜味。/ It stinks of smoke in here. 這兒有股煙味。
           
<span class="vocabulary">**whiff**</span> [wɪf]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 有臭味、發臭：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**evil**</span> [ˈi:vl; ˈi:vɪl]
<span class="definition">adj.（氣味）極令人不悅的：</span>an evil smell 難聞的氣味 / Both men were smoking evil-smelling pipes. 兩個男人都在抽著難聞的菸斗。

<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">adj. 骯髒且惡臭的：</span>foul air, foul breath 汙濁難聞的空氣；汙濁難聞氣息 / a foul-smelling prison 臭烘烘的監獄 / foul polluted water 惡臭的髒水 / The smell was quite foul. 臭氣熏天。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">adj. 氣味非常難聞的：</span>The house was full of the rank smell of urine. 這屋子裡到處有一股尿的臊味。

<span class="vocabulary">**ripe**</span> [raɪp] 
<span class="definition">adj. 指氣味強烈且難聞的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（氣味）強烈且略苦的，刺鼻的，常常很鮮明：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指氣味強烈的，易於被感知的：</span>a gust of strong perfume 一股濃烈的香水味
           
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（氣味）強烈的：</span>fruits full of exquisite fragrance and flavour 香氣撲鼻的水果

周邊詞彙補充：
· pungent可指（氣味）強烈的；
· skunk可指北美臭鼬。

