---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**長輩 父母：**</span>
<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. great-附加在家庭成員的稱呼上，表示更高或更低一輩的親屬關係：</span>my great-aunt (= my father’s or mother’s aunt) 我的姑婆；我的姨婆 / her great-grandson (= the grandson of her son or daughter) 她的曾孫 / my great-great-grandfather (= the grandfather of my grandfather) 我的高祖

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C] 親屬中的母系或父系：</span>a cousin on my father’s side 父系的一位同輩表親

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">adj. 父子同名時，加在父親的名字前以免搞混：</span>Senior Jack 老傑克

<span class="vocabulary">**grandma = grandmother**</span> ['ɡrænmɑː] 
<span class="definition">n. [C] 爸爸（或媽媽）的媽媽，即奶奶；姥姥（grandma為非正式用法）：</span>Grandma was from Scotland. 奶奶（或姥姥）是蘇格蘭人。/ maternal, paternal grandmother 外祖母；祖母

<span class="vocabulary">**granny**</span> ['ɡrænɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 爸爸（或媽媽）的媽媽，即奶奶；姥姥：</span>my old granny 我年邁的祖母
           
<span class="vocabulary">**nanny**</span> [ˈnæni]
<span class="definition">n. [C]（也可用nan）[均英]（兒童用語，尤用作稱呼）奶奶；姥姥：</span>When is Nanny coming to stay? 奶奶什麼時候來住？/ my nan and grandad 我的爺爺、奶奶
 
<span class="vocabulary">**grandpa = grandfather**</span> ['ɡrænpɑː] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 爸爸（或媽媽）的爸爸，即爺爺；姥爺：</span>Grandpa was not yet back from the war. 爺爺當時還沒有從戰場歸來。/ maternal, paternal grandfather 外祖父；祖父

<span class="vocabulary">**grandparent**</span> ['ɡrændpeərənt] 
<span class="definition">n. [usually pl.]（爸爸或媽媽的）爸爸或媽媽，即祖父母；外祖父母。（包括爺爺；姥爺；奶奶；姥姥）：</span>maternal, paternal grandparent 外祖父母；祖父母 / a set of grandparents 一方的（外）祖父母

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 一個人的父親或母親。是此義的常規用詞：</span>He’s still living with his parents. 他還和父母住在一起。/ single parent 單親 / natural parent 親生父親或母親 / adopted parent 養父或養母
           
<span class="vocabulary">**parenthood**</span> [ˈpeərənthʊd; 美 ˈper-]
<span class="definition">n. [U] 作為父母的身份或狀態：</span>the responsibilities of parenthood, the joys of parenthood 做父母的責任；做父母的歡樂 / She may feel unready for the responsibilities of parenthood. 她可能覺得沒有準備好承擔為人父母的責任。/ preparation for parenthood 為成為父母所做的準備 / lone（英）, single parenthood 單親 / education about family planning and responsible parenthood 關於計劃生育和父母責任的教育

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">n. [pl.] [尤美，非正式] folks 可指家庭成員，即家人，尤指父母：</span>to avoid his folks 避開他的家人 / How are your folks? 你爸媽好嗎？

<span class="vocabulary">**father**</span> ['fɑːðə] 
<span class="definition">n. [C]（孩子或動物的）父親：</span>He is a father of three. 他是三個孩子的父親。/ single father 單親父親 / natural father 生父 / adoptive father 養父

<span class="vocabulary">**dad**</span> [dæd] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（常用作稱呼）爸爸：</span>That’s my dad over there. 那邊那位是我爸爸。/ Is it OK if I borrow the car, Dad? 爸爸，借用一下汽車好嗎？

<span class="vocabulary">**daddy**</span> ['dædɪ] 
<span class="definition">n. [C]（尤作兒語，即兒童所用，或與兒童交流時用）爸爸：</span>Daddy, where are you? 爸爸，你在哪兒？/ Come to Daddy. 到爸爸這兒來。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 爸爸（尤用作稱呼）：</span>Hi, pop! 喂，爸！

<span class="vocabulary">**mother**</span> ['mʌðə] 
<span class="definition">n. [C]（孩子或動物的）母親，媽媽：</span>She is a mother of three. 他是三個孩子的媽媽。/ an expectant mother 孕婦 / single mother 單親母親 / natural mother 生母 / adoptive mother 養母

<span class="vocabulary">**mom**</span> [mɒm] 
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 媽媽：</span>Mom and Dad 媽媽和爸爸 / Are you listening, Mom? 媽，你在聽嗎？

<span class="vocabulary">**mum**</span> [mʌm] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 媽媽：</span>My mum says I can’t go. 我媽說我不能去。/ Happy Birthday, Mum. 媽媽，生日快樂！

<span class="vocabulary">**mommy**</span> ['mɒmɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美，非正式]（兒語）媽咪：</span>Mommy and I went in an aeroplane. 我和媽媽登上一架飛機。

<span class="vocabulary">**mummy**</span> ['mʌmɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（兒語）媽咪：</span>‘I want my mummy!’ he wailed. 他哭叫著：“我要媽媽！”/ Mummy and Daddy will be back soon. 媽媽爸爸馬上就回來了。

周邊詞彙補充：
· elder可指（人，尤指同一家庭或家族中的兩個成員）年紀較長的。也可指同名的兩個人當中年齡較大的一個；
· senior可指較年長的人。也可指老年人。
