---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**生活 過活：**</span>
<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. 1 [U] 人的生活經歷或活動：</span>daily life 日常生活 / real life 現實生活 / the quality of life 生活質量 / the pace of life 生活節奏 <span class="definition">2 [C] 某個人生活的經歷；個人生活某一方面的活動：</span>to live a good life 過得很好 / a hard life 艱難的生活 / to start a new life 開始新生活 <span class="definition">3 [U, C] 某種方式的生活：</span>modern life 現代生活 / personal, private life 個人生活；私生活 / inner life 內心世界 / family, married life 家庭生活；婚姻生活 / academic, political, school, spiritual life 學術生活；政治生活；學校生活；精神生活 / rural, urban life 田園生活；都市生活 / country life 鄉村生活 / a life of luxury 奢華生活 / a way of life 生活方式
           
<span class="vocabulary">**lifestyle**</span> [ˈlaɪfstaɪl]
<span class="definition">n. [C, U] 生活方式：</span>unhealthy lifestyle 不健康的生活方式 / active lifestyle 積極的生活方式 / sedentary lifestyle 久坐不動的生活方式 / The increase in obesity is a result of poor diet and a sedentary lifestyle. 肥胖人群的增加是由飲食不當和久坐不動的生活方式造成的。/ nomadic 遊牧生活方式 / They enjoy a very comfortable lifestyle. 他們過著非常舒適的生活。/ It was a big change in lifestyle when we moved to the country. 我們遷居到鄉下，這在生活方式上是個巨大的變化。/ They enjoyed an income and lifestyle that many people would envy. 他們的收入和生活方式會令很多人都羨慕不已。/ the change of lifestyle occasioned by the baby's arrival 由於孩子的降生而引起的生活方式的改變 <span class="definition">adj. 1（雜誌、電視節目或產品）有關時尚生活的：</span>This year people are going for luxury and buying lifestyle products. 今年人們推崇奢華，掀起了購買時尚生活產品的風潮。/ Her dream is to present a lifestyle show on television. 她的夢想是主持一檔電視時尚生活節目。/ lifestyle magazine 時尚生活雜誌 / the lifestyle section of the newspaper (= the part which deals with clothes, furniture, hobbies, etc.) 報紙的生活欄目 / lifestyle change, lifestyle modification 生活方式的改變；生活方式的調整 / lifestyle choice 生活方式的選擇 / lifestyle habit 生活習慣 <span class="definition">2（藥物）改善生活品質的：</span>'I see anti-depressants as a lifestyle drug,' says Dr Charlton. “我認為抗抑鬱藥是一種改善生活品質的藥物，”查爾頓醫生說。
           
<span class="vocabulary">**living**</span> [ˈlɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 生活方式；生活質量：</span>everyday living 日常生活 / communal living 集體生活 / plain living 簡樸的生活 / Their standard of living is very low. 他們的生活水平很低。/ The cost of living has risen sharply. 生活費用已急劇上漲。/ poor living conditions, poor living standards 惡劣的生活條件；低下的生活水準 / Olivia has always been a model of healthy living. 奧利維婭一向是健康生活的楷模。/ the stresses of urban living 城市生活的壓力 <span class="definition">adj.（地方）供居住的、供起居的：</span>The spacious living quarters were on the second floor. 寬敞的生活區位於三樓。/ The study links the main living area to the kitchen. 書房把主要的生活區與廚房連在一起。

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [C] 生活道路：</span>We each went our separate ways. 我們各奔東西了。
           
<span class="vocabulary">**lane**</span> [leɪn]
<span class="definition">n. [sing.] in the fast ~ 緊張而刺激的生活：</span>the young criminals' lust for life in the fast lane 青少年罪犯對緊張刺激生活的貪求

<span class="vocabulary">**world**</span> [wə:ld] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 社會以及人們在社會中的生活或行為方式；世人：</span>We live in a rapidly changing world. 我們生活在瞬息萬變的社會里。/ He’s too young to understand the ways of the world. 他還太年輕，不懂得處世之道。/ She felt that the world was against her. 她覺得整個世界都在與她作對。/ day-to-day, everyday world 日常生活 <span class="definition">2 [sing.] the world可指塵世，俗世（注重物質享樂而非精神價值的生活方式）：</span>monks renouncing the world 棄絕俗世享樂的修道士 <span class="definition">3 [sing.] 人類存在的狀態，即人世；今世；來世：</span>this world and the next 今生和來世

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指與工作或官職無關的，即私人的：</span>private life 私生活

<span class="vocabulary">**live**</span> [lɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi.（以某種方式）生活：</span>to live a peaceful life 過平靜的生活 / to live in poverty 過貧窮的日子 / to a life of luxury 過奢華的生活 / people living with AIDS 艾滋病病毒感染者 / I absolutely could not live without my cell phone! 我的生活絕對離不開手機！<span class="definition">vi. 1 享受充實而令人興奮的生活：</span>I don’t want to be stuck in an office all my life--I want to live! 我不想一輩子都憋在辦公室裡——我要生活充實起來，多些刺激！<span class="definition">2 為…而活：</span>He lived for his great cause. 他為他的偉大目標而活。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vt. 過某種生活：</span>to lead a quiet life 過平靜的生活

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi.（在某種狀態下）生活，過活。是一個簡單用詞：</span>She cannot bear the thought of children going hungry. 想到孩子們捱餓她就受不了。

<span class="vocabulary">**exist**</span> [ɪɡ'zɪst] 
<span class="definition">vi. exist (on sth)（尤指在困境或貧困中）生活：</span>We existed on a diet of rice. 我們靠吃大米過活。/ They can’t exist on the money he’s earning. 他們靠他掙的那點錢無法維持生活。

<span class="vocabulary">**existence**</span> [ɪɡ'zɪstəns] 
<span class="definition">n. [C]（尤指艱難或無聊的）生活方式：</span>The family endured a miserable existence in a cramped apartment. 這家人在狹小的公寓裡艱難度日。/ We led a poor but happy enough existence as children. 我們兒時的生活雖然貧窮卻過得很愉快。/ a comfortable middle-class existence 中產階級的舒適生活 / meaningful existence 有意義的生活 / lonely existence 孤單的生活 / nomadic existence 遊牧生活 / rural, urban existence 鄉村生活；城市生活 / daily existence 日常生活 / previous, prior existence 前世
           
<span class="vocabulary">**subsistence**</span> [səbˈsɪstəns]
<span class="definition">n. [U] 沒有足夠的金錢或食物以維持生活，即勉強維持生活：</span>The standard of living today is on the edge of subsistence. 現在的生活水平幾乎快要無法維持生計。/ subsistence agriculture, subsistence farming 自給農業（指收成僅夠自家食用的農業形態）/ subsistence farmer 自耕自給的農戶 / subsistence crops 生存作物 / subsistence economy 自給經濟 / subsistence level 勉強餬口的生活水平 / Most of the population lives at subsistence level. 大多數人過著勉強餬口的生活。/ to live below (the) subsistence level 生活在基本生活水平線以下 / subsistence needs 生存需要 / their family's basic subsistence needs 他們一家人的基本生存需要 / subsistence wage（尤英）勉強餬口的工資 / She earns less than a subsistence wage at the mail-order company. 她在一家郵購公司工作，工資尚不夠維持基本生計。/ He worked a 16-hour day for a subsistence wage (= enough money to buy only basic items). 他一天工作16個小時，工資僅夠勉強維持生計。/ They were living barely above the level of subsistence. 他們的生活勉強維持在溫飽水平上。/ means of subsistence 謀生方式 / She had no means of subsistence and was dependent on charity. 她沒什麼謀生手段，只能依靠救濟。/ They had no visible means of subsistence. 他們生計無著。

<span class="vocabulary">**survival**</span> [sə'vaɪvl] 
<span class="definition">n. [U]（事物或人設法繼續在困境中進行的）生存：</span>human, national survival 人類生存；民族生存 / The company has been struggling for survival. 這家公司一直在設法存活下去。/ For the poorest people, life was merely a matter of survival. 對最貧窮的人來說，生活只是爭取活命。/ the struggle for survival against such well-armed enemies 與裝備精良的敵人進行的生死之戰 / his survival as leader 他的領導地位的維持 / Adaptability is essential to survival in a changing environment. 在多變的環境中，適應性對維持生存不可或缺。

<span class="vocabulary">**survive**</span> [sə'vaɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi.（事物或人設法繼續在困境中）生存：</span>I can’t survive on $50 a week. 一星期50美元，我無法維持生活。/ poor people struggling to survive 為生存而掙扎著的窮人 / He survived as the party leader. 他繼續擔任該黨領袖。/ Don’t worry, you’ll survive. 別擔心，你會沒事的。/ Many factories will not survive. 很多工廠將無法存活下去。<span class="definition">vt. 比…活的時間長：</span>Most women will survive their husbands. 大多數女性比她們的丈夫活得長。/ She survived her husband by eight years. 她的丈夫死後，她又活了八年。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vt. scratch a living 勉強維持生計：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**afloat**</span> [əˈfləʊt; 美 əˈfloʊt]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用]（一個人、企業、國家等）有償債能力的；能維持下去的：</span>They will have to borrow £10 million next year, just to stay afloat. 明年他們得舉債1 000萬英鎊才能維持下去。/ A number of efforts were being made to keep the company afloat. 正採取各種措施來維持公司的正常資金週轉。/ They had to sell their assets to keep the business afloat. 他們不得不賣掉資產以使企業維持下去。/ They are borrowing just to stay afloat, not for investment. 他們借錢只為了週轉，而不是投資。/ He is struggling to keep afloat after a series of emotional and health problems. 在經歷了一系列的情感打擊和健康問題後，他正努力使自己支撐下去。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 靠某種食物或資金來源等生存：</span>to live off bread 靠吃麵包過日子

相關詞義延伸：
· world還可指一個人的生活環境、閱歷和生活圈子（如朋友、家人等）；
· survival還可指（人或生物在危險情況下的）存活。也可指倖存的事物，殘存物；
· survive還可指（人或生物在危險的情況下，如事故或疾病中）存活。

· 表示“熬過”、“艱難渡過”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“居住”的詞群見[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“撫養”的詞群見[[11生育 養育]]
