---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**婚戀 婚姻：**</span>
<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">adj. 指人未婚或未有戀愛關係的，即單身的：</span>She is still single. 她仍然單身。<span class="definition">n. [pl.] singles 可表示未婚或無戀愛伴侶者，即單身者：</span>a singles club 單身俱樂部 / a party for singles 單身者聚會

<span class="vocabulary">**bachelor**</span> ['bætʃələ] 
<span class="definition">n. [C] 從未結婚的男子，即單身漢：</span>an eligible bachelor 適合做夫婿的單身漢 / confirmed bachelor 抱定獨身主義的男子 / bachelor days, bachelor life 單身的日子；單身生活
           
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. 1（人）浪漫的，富於浪漫氣息的，有情調的：</span>Why don't you ever give me flowers? I wish you'd be more romantic. 你為什麼從來不給我送花？我真希望你能浪漫一點。/ When we're together, all he talks about is business. I wish he were more romantic. 我們在一起的時候，他總是談論生意。我希望他能更浪漫一點。/ They enjoyed a romantic dinner for two at one of their favourite restaurants. 他倆在他們最喜歡的一家餐館裡吃了一頓浪漫的二人晚餐。/ You're getting very romantic in your old age! 你真是越老越浪漫！<span class="definition">2（戲劇、電影或故事）關於愛情的，浪漫的：</span>romantic stories, romantic novel, romantic fiction 言情故事；言情小說 / It is a lovely romantic comedy, well worth seeing. 這是一部溫馨的愛情喜劇，非常值得一看。          

<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常指短暫的）浪漫史，愛情關係，風流韻事：</span>a holiday romance 假日浪漫史 / After a whirlwind romance the couple announced their engagement in July. 在閃電式的戀愛後，兩人在七月宣佈訂婚。/ budding romance 剛萌芽的戀情 / office romance 辦公室戀情 / teenage romance 少年情事 / online romance 網戀 / interracial romance（尤美）跨種族的戀情 / fairy-tale romance 通話版的浪漫史 / real-life romance 現實生活中的浪漫史 / doomed romance 註定不會有好結果的戀情 / failed romance 失敗的戀情 / They had a brief romance. 他們有過一段短暫的戀情。<span class="definition">2 [U] 戀愛、愛情、戀愛的感覺、浪漫：</span>Spring is here and romance is in the air. 春天來了，到處洋溢著愛情的氣息。/ How can you put the romance back into your marriage? 怎樣才能使你的婚姻再次充滿綿綿愛意呢？/ He still finds time for romance by cooking candlelit dinners for his girlfriend. 他仍然會找時間為女友準備燭光晚餐，製造浪漫。/ People find romance in strange places. 人會在陌生的地方找到浪漫的感覺。/ He takes a rather sceptical view of love and romance. 他對愛情和浪漫持非常懷疑的態度。<span class="definition">vt. 和（某人）談情說愛；追求（某人）：</span>He has romanced some of the world's most eligible women. 他已經和一些非常適合結婚的女人談過戀愛了。

<span class="vocabulary">**court**</span> [kɔ:t] 
<span class="definition">vt. [過時] 向女子求愛，求婚：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. [過時] be courting 可表示男女（結婚前）戀愛：</span>瞭解即可
                       
<span class="vocabulary">**courtship**</span> [ˈkɔ:tʃɪp; 美 ˈkɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C, U] [過時] 兩人之間的求愛、追求；求愛期、追求期：</span>They were more interested in courtship and cars than in school. 比起上學，他們對談戀愛和汽車更感興趣。/ After a short courtship, she accepted his marriage proposal. 戀愛沒多長時間，她就接受了他的求婚。/ They married after a short courtship. 他們戀愛不久便結婚了。/ Mr Elton's courtship of Harriet 埃爾頓先生對哈麗雅特的追求 / long courtship 長期的戀愛 / After a whirlwind courtship, they married and went to live in Bath. 經過一場旋風式戀愛，他們結了婚並搬到巴斯生活。/ courtship behaviour/behavior, courtship display, courtship ritual, courtship song 求偶行為；求偶的炫耀行為；求愛儀式；求偶歌 / the elaborate courtship display of the pigeon 鴿子盡心竭力的求偶表現 / They often went there together during their courtship. 他們在戀愛期間經常一起去那裡。
           
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (to sb) 求婚：</span>He was afraid that if he proposed she might refuse. 他擔心他若求婚，她會拒絕。/ She proposed to me! 她向我求婚了！/ He had proposed to Isabel the day after taking his seat in Parliament. 當選議員的第二天，他向伊莎貝爾求婚了。/ to propose marriage 求婚
           
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">vt. 直接向某人提出性要求，即求歡：</span>She was propositioned by a strange man in the bar. 酒吧裡有個陌生男人向她求歡。/ He had allegedly tried to proposition a colleague. 據說他曾試圖向一名同事求歡。

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (after) [非正式] 男女之間求愛、追求：</span>Kevin's been chasing after Jan for months. 凱文幾個月來一直在追求簡。/ Girls are always chasing him. 姑娘們總是在追求他。/ I'm not very good at flirting or chasing women. 我不太會和女人調情，也不擅長追求女性。/ 'I was always chasing after unsuitable men,' she says. “我以前老是追錯人，”她說。          

<span class="vocabulary">**proposal**</span> [prəˈpəʊzl; 美 -ˈpoʊzl]
<span class="definition">n. [C] 正式求婚：</span>After a three-weekend courtship, she accepted his proposal of marriage. 經過三個週末的追求之後，她接受了他的求婚。/ to turn down his proposal 拒絕他的求婚           

<span class="vocabulary">**engagement**</span> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb) 訂婚、訂婚期間：</span>engagement ring 訂婚戒指 / engagement party 訂婚宴會 / He announced his engagement to his long-time girlfriend. 他宣佈與相處已久的女友訂婚。/ Their engagement was announced in the local paper. 他們訂婚的訊息已在當地報紙上公佈。/ She has broken off her engagement to Charles. 她已解除同查爾斯的婚約。/ I've broken off my engagement to Arthur. 我已經解除了與阿瑟的婚約。/ Announcing our engagement was a relief. 宣佈婚約讓我們鬆了一口氣。/ long, short engagement 長婚約期；短婚約期 / I felt our engagement was quite an unhappy time. 我覺得我們訂婚期間非常不愉快。
           
<span class="vocabulary">**engaged**</span> [ɪnˈgeɪdʒd]
<span class="definition">adj. ~ (to sb) 已訂婚：</span>an engaged couple 已訂婚的一對 / When did you get engaged? 你們什麼時候訂的婚？/ We got engaged on my eighteenth birthday. 在我18歲生日那天我們訂婚了。/ The couple got engaged last month. 他倆上個月訂了婚。/ They are engaged to be married (= to each other). 他們已經訂婚。/ She's engaged to Peter. 她與彼得訂了婚。/ He was engaged to Miss Julia Maria Boardman. 他和朱莉婭·瑪麗亞·博德曼小姐訂婚了。/ She's engaged to an actor. 她和一名演員訂了婚。

<span class="vocabulary">**marriage**</span> ['mærɪdʒ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 妻子和丈夫之間的法律關係，即結婚，婚姻。是此義的常規用詞：</span>All of her children’s marriages ended in divorce. 她的孩子們最終都離了婚。/ an arranged marriage 一樁包辦的婚姻 / late marriage 晚婚 <span class="definition">2 [U] 已婚的狀態：</span>They don’t believe in marriage. 他們不相信婚姻。/ to save their marriage 拯救他們的婚姻 <span class="definition">3 [C] 婚禮（表此義時，wedding更常用）：</span>Their marriage took place in a local church. 他們的婚禮是在當地一所教堂裡舉行的。/ Christian marriage 基督教 / civil marriage 世俗婚禮

<span class="vocabulary">**union**</span> ['ju:njən] 
<span class="definition">n. [C] [過時] 婚姻：</span>Their union was blessed with six children. 他們婚後幸得六個兒女。/ legal union 合法婚姻 / holy, spiritual union 神聖結合；精神結合 / sexual union 性結合 / same-sex union 同性婚姻

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 婚姻：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi.（配偶）相配，匹配：</span>As a couple they are not very well matched. 作為夫妻，他們並不是很般配。<span class="definition">vt. 找出相關或相稱的人，即配對兒：</span>to match single people with suitable partners 為單身男女尋找合適的伴侶

<span class="vocabulary">**marry**</span> ['mærɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 成為某人的丈夫或妻子，與某人結婚：</span>She married a German. 她嫁給了一個德國人。/ He never married. 他終身未娶。/ I guess I’m not the marrying kind. 我覺得我不是那種想結婚的人。/ I don’t want to marry Robert. 我不想和羅伯特結婚。<span class="definition">vt. 1 操辦婚禮，主持婚禮：</span>They were married by the local priest. 本地牧師為他們主持了婚禮。<span class="definition">2 marry sb (to sb) 為某人（尤指自己的女兒或兒子）尋找一個丈夫或妻子，即把…嫁給…；為…娶親：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**married**</span> [ˈmærid]
<span class="definition">adj. 1 已婚的：</span>married man, married woman 已婚男子；已婚女子 / Is he married? 他結婚了嗎？/ All her friends are now married with children. 她的所有朋友都已結婚生子。/ a happily married couple 一對幸福結合的伉儷 / She's married to John. 她嫁給了約翰。/ She is married to an Englishman. 她嫁給了一個英格蘭人。/ She's married to an actor. 她嫁給了一個演員。/ When did you get married? 你什麼時候結的婚?/ Rachel and David are getting married on Saturday. 雷切爾和戴維將在星期六結婚。/ How long have you been married? 你結婚多長時間了？/ We have been married for 14 years. 我們已經結婚14年了。/ The newly married couple left for their honeymoon in Spain. 這對新婚夫婦動身到西班牙度蜜月去了。/ I wouldn't have felt properly married if it hadn't been a church wedding. 如果不是在教堂舉行了婚禮，我還不會覺得已真正結了婚。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 婚姻的；結婚的：</span>Are you enjoying married life? 你喜歡你的婚姻生活嗎？/ Her married name (= the family name of her husband) is Jones. 她婚後隨夫姓瓊斯。/ For the first ten years of our married life we lived in a farm-house. 我們結婚的頭十年住在一座農舍裡。

<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. get ~ed [非正式] 結婚：</span>The report shows that fewer couples are getting hitched. 報告顯示，結婚的人數呈下降趨勢。

<span class="vocabulary">**wedding**</span> ['wedɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 婚禮，結婚慶典（隨後常伴有婚宴或聚會）：</span>church wedding 教堂婚禮 / traditional wedding 傳統婚禮 / Catholic wedding 天主教婚禮 / wedding invitation 婚禮請柬 / wedding date 婚禮日期 / wedding ceremony 結婚典禮 / wedding feast 婚宴

<span class="vocabulary">**bride**</span> [braɪd] 
<span class="definition">n. [C] 新娘；即將（或剛剛）結婚的女子：</span>Everyone raised their glasses to toast the bride and groom. 所有人舉杯為新娘和新郎祝酒。

<span class="vocabulary">**bridegroom**</span> ['braɪdɡru:m] 
<span class="definition">n. [C] 新郎；即將（或剛剛）結婚的男子：</span>prospective bridegroom 準新郎 / proud bridegroom 驕傲的新郎
           
<span class="vocabulary">**bridesmaid**</span> [ˈbraɪdzmeɪd]
<span class="definition">n. [C]（婚禮的）伴娘、女儐相：</span>chief bridesmaid 首席女儐相

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 婚禮上幫助並跟在新娘後面的一個小男孩：</span>瞭解即可
                     
<span class="vocabulary">**admirer**</span> [ədˈmaɪərə(r)]
<span class="definition">n. [C]（女人的）追求者、愛慕者（即追求女人的男人）：</span>She never married but had many admirers. 她從未結婚，不過追求者不少。/ She was always surrounded by a circle of admirers. 她身邊總有一群追求者。/ Johnny was the most persistent and most harmless of her admirers. 約翰尼是追她的人中最痴心、最沒有心機的一個。/ Perhaps the flowers were sent by a secret admirer! 這些花也許是一位暗戀者送來的！

<span class="vocabulary">**lover**</span> [ˈlʌvə(r)]
<span class="definition">n. [C]（婚外的）情人，情侶：</span>He denied that he was her lover. 他否認是她的情夫。/ We were lovers for several years. 我們相愛了好幾年。/ The park was full of young lovers holding hands. 公園裡有許多手拉著手的年輕情侶。/ Every Thursday she would meet her lover Leon. 每週四她都會和情人利昂幽會。/ He and Liz became lovers soon after they first met. 他和莉茲初次見面後不久就成了情侶。
           
<span class="vocabulary">**mistress**</span> [ˈmɪstrəs]
<span class="definition">n. [C] 男子（尤指已婚男子）的性伴侶，如情婦：</span>She was his mistress for three years. 她曾做過他三年的情婦。/ He has a wife and a mistress. 他有妻子，還有一個情婦。/ a string of mistress（尤英）一大串情婦 / The King kept a string of mistresses. 國王養著一大串的情婦。

<span class="vocabulary">**couple**</span> ['kʌpl] 
<span class="definition">n. [C] 在一起的兩個人，尤指夫妻或情侶。是此義的常規用詞：</span>married couples 幾對夫婦 / Several couples were on the dance floor. 有幾對情侶在跳舞。/ The couple have no children. 這對夫婦沒有孩子。/ They make a beautiful couple. 他們是郎才女貌的一對兒。

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 相配的人：</span>They are a perfect match for each other. 他們是天造地設的一對兒。<span class="definition">2 [C] [舊時] 配偶：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C] 配偶或性伴侶。與couple相比，partner更強調各方的合作屬性：</span>female partner 女友 / marriage partner 配偶 / sex partner 性伴侶 / committed partner 忠實的伴侶 / unmarried partner 未婚伴侶 / life partner 終生伴侶
                      
<span class="vocabulary">**partnership**</span> [ˈpɑ:tnəʃɪp; 美 ˈpɑ:rtnərʃɪp]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (with sb) 兩個人之間的伴侶關係：</span>Marriage should be an equal partnership. 婚姻應當是平等的伴侶關係。/ civil（英）, domestic（美）partnership 民事伴侶關係；同性伴侶關係 / Civil partnerships or gay unions are now legal in Britain. 民事結合或同性婚姻現在在英國是合法的。/ Domestic partnerships are not yet equivalent to marriage in the eyes of the law. 在法律上同性伴侶關係尚未等同於婚姻。/ gay, homosexual, same-sex partnership 同性伴侶關係

<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 丈夫、妻子或其他性伴侶：</span>He has found his ideal mate. 他找到了理想的伴侶。/ as women do become as powerful in the marketplace as their mates 隨著女人在商界的確變得和男人一樣強大           

<span class="vocabulary">**item**</span> [ˈaɪtəm]
<span class="definition">n. [C] 一對有親密關係或性關係的人：</span>She and Gino were an item. 她和吉諾曾是一對。

<span class="vocabulary">**husband**</span> ['hʌzbənd] 
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式的hubby）一個女子所嫁的男子；或一個已婚男子。即丈夫：</span>suitable husband 合適的丈夫 / former husband（也可用ex-husband）前夫 / second husband 第二任丈夫

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [C]（有時含貶義）丈夫、情人或男友：</span>What’s her new man like? 她的新男友怎麼樣？/ I now pronounce you man and wife. 我現在正式宣佈你們結為夫婦。

<span class="vocabulary">**wife**</span> [waɪf] 
<span class="definition">n. [C] 某個男人所娶的女人；一個已婚女子。即妻子：</span>suitable wife 合適的妻子 / former wife（也可用ex-wife）前妻 / deserted wife 棄婦

<span class="vocabulary">**woman**</span> ['wʊmən] 
<span class="definition">n. [C] [有時貶] 一個妻子或性夥伴：</span>He’s got a new woman in his life. 他生活中又有了一個女人。

<span class="vocabulary">**housewife**</span> ['haʊswaɪf] 
<span class="definition">n. [C]（當其丈夫或伴侶出去工作時）在家做反、打掃房間、照顧孩子等的一個婦女，即家庭主婦：</span>a 42-year-old housewife 一位42歲的家庭主婦

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 男子的女朋友：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式；尤美] 男朋友或女朋友：</span>Who’s his main squeeze? 他最要好的女朋友是誰？


相關詞義延伸：
· bachelor還可指單身公寓。

周邊詞彙補充：
· courtship可指動物的求偶；
· see可指與某人交往（尤指有戀情）；
· consort可指統治者的配偶；
· honeymoon可指（新婚夫婦的）蜜月。

· 表示“性”的詞群見[[18繁殖 交配]]

<span class="vocabulary">**divorce**</span> [dɪ'vɔ:s] 
<span class="definition">n. [U, C] 婚姻的法律關係終止，即離婚：</span>divorce rate 離婚率 / parental divorce 父母離異 / divorce settlement 離婚協議 / They have agreed to get a divorce. 他們已同意離婚。<span class="definition">vt.＆vi. 與某人離婚；判某人離婚：</span>They’re getting divorced. 他們要離婚了。/ She’s divorcing her husband. 她在與丈夫鬧離婚。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vi. split (from/with sb) 離開某人並和其斷絕關係：</span>The singer split with his wife last June. 那名歌手去年六月和妻子分手了。<span class="definition">n. [C] 人員之間的分離：</span>Mike’s split with his wife 邁克與妻子的離異

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. [非正式] 異性戀的：</span>His sexual orientation was a lot more gay than straight. 他的性取向更像是同性戀而非異性戀。<span class="definition">n. [C] [非正式] 異性戀者：</span>gays and straights 同性戀者和異性戀者
           
<span class="vocabulary">**homosexual**</span> [ˌhəʊməˈsekʃuəl; ˌhɒm-; 美 ˌhoʊm-]
<span class="definition">n. [C] 同性戀者（通常指男性）：</span>practising/practicing homosexual 有同性戀行為的人 / closet, closeted, repressed homosexual 秘密同性戀者；未出櫃的同性戀者；被壓抑的同性戀者 / female, male homosexual 女同性戀者；男同性戀者 <span class="definition">adj.（人）有同性戀性向的：</span>homosexual act, homosexual relationship 同性戀行為；同性戀關係 / A fraud trial involving two homosexual lawyers was abandoned. 一樁涉及兩名同性戀律師的欺詐案審判被撤銷了。
           
<span class="vocabulary">**lesbian**</span> [ˈlezbiən]
<span class="definition">n. [C] 女同性戀者：</span>lesbians and gays 女同性戀者與男同性戀者 / butch lesbian 充當男性角色的女同性戀者 / femme, lipstick lesbian 充當女性角色的女同性戀者 / out lesbian 公開了的女同性戀者 / She's an out lesbian. 她是一名已經公開了的女同性戀。/ closet, closeted lesbian 隱瞞身份的女同性戀者 / She came out as a lesbian in her teens.她十幾歲時公開宣佈自己是同性戀。<span class="definition">adj. 女同性戀的：</span>the lesbian and gay community 男女同性戀群體 / a lesbian relationship 女性同性戀關係

<span class="vocabulary">**gay**</span> [ɡeɪ] 
<span class="definition">adj. 1（人，尤指男性）同性戀的，相當於homosexual：</span>gay men 搞同性戀的男人 / Is she gay? 她是同性戀者嗎？<span class="definition">2 只用於名詞前，與同性戀者有關的：</span>gay club 同性戀者俱樂部 <span class="definition">n. [C] 同性戀者（尤指男同性戀者）：</span>gay and lesbian 男同性戀者和女同性戀者
           
<span class="vocabulary">**queer**</span> [kwɪə(r); 美 kwɪr]
<span class="definition">adj. [禁忌語；俚語] 同性戀（尤指男同性戀）的、娘兒們似的、妖里妖氣的：</span>contemporary queer culture 當代同性戀文化 / queer activism 同性戀激進主義 <span class="definition">n. [C] [禁忌語；俚語] 同性戀者（尤指男同性戀者）、假娘兒們：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fruit**</span> [fru:t] 
<span class="definition">n. [C] [有冒犯性] 對男同性戀的冒犯性稱呼：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**fairy**</span> [ˈfeəri; 美 ˈferi]
<span class="definition">n. [C] [貶，俚語] 對男同性戀者的一種冒犯性稱呼，如兔子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n] 
<span class="definition">n. [C] 對行為女性化的一個男同性戀者的冒犯性稱呼，為非正式用法，禁忌語：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk] 
<span class="definition">adj. [英] 只用於名詞前，與同性戀者有關的：</span>the pink pound 同性戀族群消費力

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">adj. 指男子或其舉止故意帶女子氣的，相當於effeminate：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· separate可指（與配偶或情侶）分居；
· outing可指違背同性戀者本人的意願而對其同性戀身份進行的公開挑明；
· dowry可指（新娘一方給新郎的）嫁妝，陪嫁。還可指（新郎一方給新娘家的）彩禮、財禮；
· contract可指與某人正式訂立（婚約）。
