---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**嬰兒 少年：**</span>
<span class="vocabulary">**infancy**</span> [ˈɪnfənsi]
<span class="definition">n. [U] 嬰兒期、幼兒期：</span>minute details of Deborah's infancy 德博拉幼年生活的詳盡細節 / the development of the mind from infancy onwards 從嬰兒期開始的心智發展 / The vaccination is given in early infancy. 疫苗接種在嬰兒早期進行。/ Deaths during infancy fell dramatically in the last century. 上個世紀嬰兒死亡率急劇下降。/ from infancy to late childhood 從嬰兒期到童年後期 / Since her infancy she has been a healthy baby.她從嬰兒時身體一直很健康。/ He was ill many times throughout his infancy. 整個嬰兒期他曾多次生病。/ She died in infancy. 她於嬰兒時期就夭折了。/ Their first child did not survive infancy. 他們的第一個孩子在嬰兒時期就天折了。
           
<span class="vocabulary">**infant**</span> [ˈɪnfənt]
<span class="definition">n. 1 [C] [正式或術語] 嬰兒、幼兒：</span>a nursery for infants under two 兩歲以下嬰幼兒的託兒所 / She was seriously ill as an infant. 她年幼時曾患重病。/ Mozart was an infant prodigy (= a child with unusual ability). 莫扎特是個神童。/ young mums with infants in prams 用嬰兒車推著寶寶的年輕媽媽 / He is studying hearing in very young infants. 他在研究新生嬰兒的聽力。/ month-old, two-month-old infant 一個月大的嬰兒；兩個月大的嬰兒 / newborn infant 新生兒 / premature, preterm infant 早產兒 / full-term infant 足月出生的嬰兒 / low-birthweight infant 出生時體重過低的嬰兒 / human infant 人類的嬰兒 / female, male infant 女嬰；男嬰 / Marjorie looked down at the sleeping infant in her arms. 瑪喬麗低頭看了看懷裡熟睡的嬰兒。/ infant death, infant mortality 嬰兒夭折；嬰兒死亡率 / infant child, infant daughter, infant son 嬰孩;（某人的）女嬰;（某人的）男嬰 / The family were forced to flee with their infant son. 那家人被迫帶著他們尚在襁褓中的兒子逃走了。<span class="definition">2 [C]（英國和澳大利亞的教育）四歲到七歲之間的學童：</span>an infant school 幼兒學校 / infant teachers 幼兒教師 / I've known her since we were in the infants (= at infant school). 從幼兒學校時我就認識她了。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 供嬰兒用的：</span>infant formula (= milk for babies) 嬰兒配方奶粉 / an infant carrier in the back of a car 汽車後部的嬰兒座椅

<span class="vocabulary">**baby**</span> ['beɪbɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 人類的嬰兒：</span>new baby 新生兒 / premature baby 早產兒 <span class="definition">2 [C] [非正式]（一個家庭中）最年幼的成員：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">n. [C] 小嬰兒：</span>She held her little bundle (= her baby) tightly in her arms. 她懷中緊緊地抱著襁褓中的嬰兒。

<span class="vocabulary">**it**</span> [ɪt] 
<span class="definition">pron. 用作主語或賓語。用於指一個嬰兒（尤指性別未知的嬰兒）：</span>Her baby’s due next month. She hopes it will be a daughter. 她的孩子下個月該出生了。她希望是個女兒。

<span class="vocabulary">**kid**</span> [kɪd] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 孩子；年輕人：</span>They’re just a bunch of kids. 他們不過是一群孩子。/ to adopt three kids 收養三個孩子

<span class="vocabulary">**child**</span> [tʃaɪld] 
<span class="definition">n. [C] 未成年人，即兒童，小孩。是此義的常規用詞：</span>men, women and children 男人、女人及兒童 / newborn child 新生兒 / teenage child 十幾歲的孩子 / preschool child 學齡前兒童 / a child star 童星 / child welfare 兒童福利

<span class="vocabulary">**monkey**</span> ['mʌŋkɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 頑皮的孩子，淘氣鬼。是一個形象化用法：</span>a little monkey 小淘氣
           
<span class="vocabulary">**orphan**</span> [ˈɔ:fn; 美 ˈɔ:rfn]
<span class="definition">n. [C]（父母均去世的）孤兒：</span>He was an orphan and lived with his uncle. 他是個孤兒，和他叔叔一起生活。/ I'm an orphan and pretty much grew up on my own. 我是個孤兒，差不多是靠自己長大的。/ a young orphan girl brought up by peasants 由農民撫養長大的幼小孤女 / a poor little orphan 可憐的小孤兒 / war orphan 戰爭孤兒 / AIDS orphan 艾滋病孤兒 / She was left an orphan at the age of five. 她五歲時成了孤兒。<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某個孩子成為孤兒：</span>She was orphaned in the war. 戰爭使她成為孤兒。/ Jones was orphaned at the age of ten, and taken in by next-door neighbours. 瓊斯十歲時成為孤兒，被隔壁的鄰居收養。/ By the end of the decade, some ten million children are expected to have been orphaned by the disease. 到這個十年結束時，大約一千萬兒童將會因為這種疾病而失去雙親。
           
<span class="vocabulary">**dependent**</span> [dɪˈpendənt]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 受人扶養者（尤指孩子）。相當於dependant：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**childhood**</span> ['tʃaɪldhʊd] 
<span class="definition">n. [U, C] 某人作為孩童的一段時期，即童年：</span>childhood, adolescence and adulthood 童年、青少年及成年 / childhood years 童年的歲月 / childhood memories 童年的記憶 / childhood sweetheart 青梅竹馬的戀人 / childhood disease, childhood illness 兒童疾病

<span class="vocabulary">**small**</span> [smɔ:l] 
<span class="definition">adj. 年幼的，幼小的：</span>small children 年幼的孩子 / We travelled around a lot when I was small. 我小的時候，我們時常四處旅行。

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指年幼的，幼小的：</span>little boy 小男孩 / my little sister 我的妹妹 / I lived in America when I was little. 我小時候生活在美國。

<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">adj.（縮寫為Jnr或Jr.）（尤其在美國）置於同名父子中兒子的姓名之後（以避免混淆）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**juvenile**</span> [ˈdʒu:vənaɪl; 美 -vənl]
<span class="definition">adj. 1 [正式或法律] [只用於名詞前] 少年的、未成年的：</span>Juvenile crime is increasing at a terrifying rate. 青少年犯罪正在以驚人的速度增長。/ juvenile offenders 少年罪犯 / a scheme to lock up persistent juvenile offenders 將青少年慣犯關入監獄的計劃 / juvenile employment 童工的僱用 <span class="definition">n. [C] [正式或法律] 少年、未成年人：</span>The number of juveniles in the general population has fallen by a fifth in the past 10 years. 總人口中少年所佔比例在過去10年中下降了1/5。

<span class="vocabulary">**teenager**</span> ['ti:n͵eɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] 也可用非正式的teen，此時尤用於美式英語。指13至19歲之間的一個人，可稱為青少年：</span>older, young teenager 十七八歲的青少年；十四五歲的少年
           
<span class="vocabulary">**youngster**</span> [ˈjʌŋstə(r)]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 年輕人，尤指少年；兒童：</span>a talented youngster 天才少年 / The camp is for youngsters aged 8 to 14. 這次夏令營是為8至14歲的少年兒童安排的。/ Other youngsters are not so lucky. 其他的孩子則沒有這麼幸運。/ I was only a youngster in 1935. 1935年時我還只是個孩子。

<span class="vocabulary">**adolescent**</span> [͵ædə'lesnt] 
<span class="definition">n. [C] 從孩童發育成成年人的一個人，即青少年：</span>adolescents between the ages of 13 and 18 13至18歲的青少年 / young adolescent 青少年
                      
<span class="vocabulary">**teen**</span> [ˈtiːn] 
<span class="definition">n. [C] 13歲到19歲的孩子，即青少年：</span>It used to be that any teen who wanted a summer job could get one. 從前，十幾歲的孩子到了暑假都能找著活幹。<span class="definition">adj.（電影、雜誌、樂隊或活動）面（13到19歲的）向青少年的、由（13到19歲的）青少年完成的：</span>a teen movie starring George Carlin 喬治·卡林主演的青春片 / Pop isn't pop without huge teen sensations. 不能激起廣大青少年熱情的流行音樂就不能稱其為流行音樂。
           
<span class="vocabulary">**teens**</span> [ti:nz]
<span class="definition">n. [pl.] 十幾歲（13至19歲之間）：</span>She began writing poetry in her teens. 她從十幾歲開始寫詩。/ His parents divorced during his teens. 他父母在他十幾歲時離婚了。/ a girl in her early teens 十三四歲的女孩 / late teens 十八九歲 / Most people who smoke began smoking in their teens. 多數菸民從十幾歲時就開始抽菸了。/ My late teens and early twenties were really rough years. 我二十歲前後那幾年過得真苦啊。/ He didn't want to share a room with his brother once he reached his teens. 他一到十幾歲就不想與他弟弟共住一個房間了。/ She's had skin problems since her teens. 她從十幾歲起皮膚就有問題。

<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] [法律]（未到法定成年年齡而無需負法律責任的）未成年人（在英國和美國多數州指未滿18歲的人，在法律上仍然視為兒童）：</span>It is an offence to serve alcohol to minors. 向未成年人提供含酒精的飲料是違法的。

<span class="vocabulary">**adolescence**</span> [͵ædə'lesns] 
<span class="definition">n. [U]（人的一生中）從孩童發育成成年人的一段時期，即青春期，相當於puberty：</span>late adolescence 青春期後期
           
<span class="vocabulary">**puberty**</span> [ˈpju:bəti; 美 -bərti]
<span class="definition">n. [U] 人的性器官開始發育的時期（此時具有了生育能力），即青春期、性成熟期：</span>Margaret had reached the age of puberty. 瑪格麗特已到了青春期。/ He reached puberty at the age of fourteen. 他十四歲時進入了青春期。/ She hit puberty a year before any of her friends.（hit為非正式用法）她比自己的朋友早一年進入青春期。/ I was going through puberty. 我正經歷青春期。/ Girls start menstruating at puberty. 女孩子在青春期開始來月經。/ The body undergoes many changes during puberty. 身體在青春期會發生許多變化。/ the onset of puberty 青春期的開始

相關詞義延伸：
· child還可指行為像孩子一樣的一個成年人，不成熟或不負責任的人；
· junior還可尤指（體育運動）與青少年相關的（而非與成年人相關的）。也可指體育運動中的青少年或青少年運動員。亦可指（學校或學校的一部分）為11或13歲以下的兒童設立的。或可指一個小學生、（四年制中學或大學的）一個三年級學生；
· juvenile還可指傻得帶有孩子氣的、幼稚的。
