☀ <span class="category">**擊打 打擊：**</span>
☀ <span class="category">**擊打性事件：**</span>
<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 身體上的搏鬥，打架：</span>She’ll fight like a tiger to protect her children. 她為了保護孩子，可以兇得像只老虎。/ to fight the robbers off 擊退劫匪 / She fought hard against his strong grip. 她奮力掙扎要擺脫他的控制。<span class="definition">n. [C] fight (with sb/sth) / fight (between A and B) 身體搏鬥，打架，格鬥：</span>In a straight fight they army usually won. 在面對面的硬拼中，陸軍通常會贏。/ street fight（發生在）街頭的打鬥 / gang fight 幫派打鬥 / knife fight 持刀打鬥 / food, pillow, snowball, water fight 食物戰；枕頭戰；雪仗；水仗 / cock, dog fight 鬥雞；鬥狗 / He tried to pick a fight with me. 他試圖向我挑釁。/ fight scene 鬥毆現場 / fight club（尤美）搏擊俱樂部

<span class="vocabulary">**struggle**</span> ['strʌɡl] 
<span class="definition">vi. struggle (with sb) 與某人打鬥，或從這些人中掙扎脫身：</span>Tom and Jerry struggled together on the grass. 湯姆和傑瑞在草地上扭打起來。/ I struggled and screamed for help. 我掙扎著，高聲呼救。/ How did she manage to struggle free? 她是如何設法逃脫的？<span class="definition">n. [C] 兩個人或兩群人之間所進行的打鬥（尤指其中一方試圖逃脫、或從另一方得到某東西）：</span>life-and-death struggle 生死之戰 / She won’t give up without a struggle. 她不會束手就擒。/ He was involved in a struggle with the police. 他捲入了一場與警察的打鬥。/ There was no sign of a struggle by the murder victim. 謀殺案的受害人沒有掙扎過的跡象。
           
<span class="vocabulary">**scuffle**</span> [ˈskʌfl]
<span class="definition">n. [C] ~ (with sb) 與某人短時間的、暴力程度較輕的小打鬥、小扭打：</span>brief scuffle 短暫的扭打 / little, minor scuffle 小打鬥 / A scuffle broke out among people in the crowd. 人群中爆發了一場打鬥。/ He was injured in a scuffle at the football match. 他在足球比賽時的一場衝突中受了傷。/ a scuffle between rival gangs 敵對幫派之間的混戰 / He was involved in a scuffle with photographers. 他捲入了一場與攝影記者的扭打。/ Scuffles broke out between police and demonstrators. 警察和示威者之間發生了衝突。/ Violent scuffles broke out between rival groups demonstrating for and against independence. 支援和反對獨立的兩支遊行隊伍間爆發了激烈的衝突。<span class="definition">vi. ~ (with sb)（兩人或多人之間）短暫而不嚴重地打鬥或扭打：</span>She scuffled with photographers as she left her hotel. 在離開所住的旅館時，她和一些攝影記者發生了衝突。/ Police scuffled with some of the protesters. 警察與一些抗議者發生了衝突。/ He and Hannah had been scuffling in the yard outside his house. 他和漢娜一直在他房外的院子裡扭打。
           
<span class="vocabulary">**tussle**</span> [ˈtʌsl]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/over sth) 短暫的爭奪、扭打、打鬥（尤指為了爭得某事物）：</span>He was injured during a tussle for the ball. 他在爭球時受了傷。<span class="definition">vi.（尤指為了爭得某事物而）與…打鬥：</span>The children were tussling with one another for the ball. 孩子們在你搶我奪地爭球。/ They ended up ripping down perimeter fencing and tussling with the security staff. 最終他們拆毀了四周的圍欄，與保安人員廝打起來。/ He grabbed my microphone and we tussled over that. 他抓住我的麥克風，我們為此扭打起來。
           
<span class="vocabulary">**grapple**</span> [ˈgræpl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sb/sth) 緊緊抓住某人或某事物並與其扭打、搏鬥：</span>Passers-by grappled with the man after the attack. 襲擊之後過路人便與這男人扭打起來。/ They managed to grapple him to the ground. 他們終於把他摔倒在地。/ They grappled desperately for control of the weapon. 他們瘋狂扭打，想把武器搶到手。/ He was grappling with an alligator in a lagoon. 他正在環礁湖裡與一隻短吻鱷搏鬥。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">n. [C]（用手、武器等的）打擊：</span>He landed a blow on Hill’s nose. 他對著希爾的鼻子來了一拳。/ He suffered a severe blow to the head. 他頭上捱了一記猛擊。/ the fatal blow 致命的一擊 / to exchange blows 互相廝打 / The blow knocked him to the ground. 這一擊把他打倒在地。/ The children came to blows over the new toy. 孩子們為了爭那件新玩具動起手來。/ He killed the man with a single blow of the hammer. 他一榔頭打死了那個人。
           
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 兩群人之間的短暫打鬥、打架、衝突：</span>armed, bloody, violent clash 武裝衝突；流血衝突；暴力衝突 / Clashes broke out between police and demonstrators. 警方與示威者發生了衝突。/ Clashes between the rebels and government forces have broken out in the north. 在北方，叛亂者與政府軍之間爆發了衝突。<span class="definition">vi. ~ (with sb) 來到一起打架：</span>The two sets of supporters clashed outside the stadium. 雙方的支持者在體育場外打了起來。/ A group of 400 demonstrators clashed with police. 400名示威者與警察發生了衝突。/ They often clash violently with rival gangs. 他們經常和敵對幫派發生激烈衝突。
           
<span class="vocabulary">**brawl**</span> [brɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（通常在公共場合）一群人之間喧鬧的鬥毆：</span>drunken brawl 酒後鬧事 / bar（美）, barroom, pub（英）, street brawl 酒吧鬧事；街頭鬥毆 / mass brawl 聚眾打架 / all-out brawl（尤英） 大打出手 / The game turned into an all-out brawl. 比賽演變成了一場大規模的鬥毆。/ He had been in a drunken street brawl. 他參與了一場酒後街頭鬥毆。/ They got caught up in a street brawl. 他們捲入了一場街頭鬥毆。/ a brawl between different gangs of football supporters 不同足球隊的球迷之間的鬥毆 / a brawl over a woman 因一個女子而引起的鬥毆 <span class="definition">vi.（通常在公共場合）參與一場喧鬧的鬥毆：</span>They were arrested for brawling in the street. 他們因在街上打鬥而遭到拘捕。/ He was suspended for a year from University after brawling with police over a speeding ticket. 他為了一張超速罰單與警察廝打，被大學勒令停學1年。/ Two gangs of youths brawled on the dance floor of the ferry. 兩夥青年在渡輪的舞池裡打起來了。

<span class="vocabulary">**fracas**</span> [ˈfrækɑ:; 美 ˈfreɪkəs]
<span class="definition">n. [usually sing.]（通常有好幾個人的）喧鬧爭吵或打鬥：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**affray**</span> [əˈfreɪ]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] [法律]（尤指在公共場所的）吵鬧且暴力的打鬥：</span>Barnstaple crown court was told he caused an affray at a pub in Braunton, Devon. 有人向巴恩斯特珀爾刑事法院告發他在德文郡布朗頓的一家酒館打架滋事。/ They were convicted of affray and received community service sentences. 他們因毆鬥滋事被判決為社群義務服務。           

<span class="vocabulary">**fray**</span> [freɪ]
<span class="definition">n. [sing.] the fray 尤指激烈的或被視為對某人的能力進行考驗的一場打鬥：</span>They were ready for the fray. 他們準備好了打鬥。
              
<span class="vocabulary">**scrap**</span> [skræp]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 短時間的打架：</span>He was always getting into scraps at school. 他在學校老跟人打架。/ He looks like he's been in a scrap. 他看上去好像跟人打過架。<span class="definition">vi. [非正式] 與某人打架：</span>The bigger boys started scrapping. 年齡較大的男孩打了起來。        

<span class="vocabulary">**duel**</span> [ˈdju:əl; 美 ˈdu:əl]
<span class="definition">n. [C] 在過去，兩個人之間為解決糾紛（尤指為了榮譽）而用武器進行的一場正式決鬥：</span>to fight a duel, to win a duel 進行決鬥；贏得決鬥 / to challenge sb to a duel 要求與某人決鬥 / He had killed a man in a duel. 他在一場決鬥中殺了一名男子。<span class="definition">vi. 決鬥：</span>The two men duelled to the death. 兩個男人決鬥到直至有一個人喪命。/ two silver French duelling pistols 兩把銀製法國決鬥手槍
           
<span class="vocabulary">**scrimmage**</span> [ˈskrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] 混亂的打鬥、混亂的爭奪：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 打架：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭] [非正式] 打架，鬥毆，打鬥：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rumble**</span> [ˈrʌmbl]
<span class="definition">vi. [美，非正式]（一夥年輕人在街頭）打群架：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [美，非正式]（年輕人在街頭打的）群架：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· scrimmage還可指（在美式足球中）爭球。

· 表示“軍事襲擊”的詞群見[[24進攻 攻擊]]
· 表示“肢體攻擊”的詞群見[[19襲擊 攻擊]]

☀ <span class="category">**擊打性動作：**</span>
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 多次擊打某人或某物，通常很使勁，即敲打，砸，拍：</span>An elderly man was found beaten to death. 有人發現一名老翁被打死了。/ She was regularly beaten for quite minor offences. 她常常因為很小的過錯而捱打。/ He had been beaten over the head with a rock. 他的頭被石塊打中了。/ Somebody was beating at the door. 有人在敲門。/ Hailstones beat against the window. 冰雹不斷地砸在窗戶上。/ She was beating dust out of the carpet. 她正在拍掉地毯上的灰塵。<span class="definition">2（使）心臟、鼓或翅膀作節律性的運動且發出節奏性的響聲：</span>Her heart is still beating. 她的心臟還在跳動。/ We heard the drums beating. 我們聽到鼓聲。/ The bird was beating its wings frantically. 鳥兒沒命地撲著翅膀。<span class="definition">vt. beat sth (out) (into sth) 把某物（尤指金屬）錘打成某個形狀：</span>beaten silver 銀箔 / The metal had been beaten flat. 那塊金屬被錘打薄了。<span class="definition">n. [C] 某事物（例如鼓、心臟或翅膀）的一擊、一振，還可指這種振動所發出的聲音：</span>several loud beats on the drum 幾下隆隆鼓聲 / She felt the beat of his heart. 她感覺到了他的心跳。/ My heart missed a beat. 我心裡咯噔一下。
                      
<span class="vocabulary">**beating**</span> [ˈbi:tɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [C]（打架時，或懲罰某人時）對某人的反覆重擊，（尤指用棍子等進行的）毆打，痛打：</span>They caught him and gave him a violent beating. 他們抓住他一頓暴打。/ the savage beating of a black motorist by white police officers. 白人警察對一名黑人駕車者的野蠻毆打。/ The team secured pictures of prisoners showing signs of severe beatings. 這個小組搞到了一些顯示囚犯有被毒打痕跡的照片。<span class="definition">2 [U] 有規律的敲打（聲）；有節奏的運動（聲）（如心跳、敲鼓、拍打翅膀）：</span>He could hear the beating of his own heart. 他聽得到自己的心跳。/ the beating of drums, the beating of wings 敲鼓聲；翅膀的拍打聲

<span class="vocabulary">**flap**</span> [flæp]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（鳥翅膀、布條、紙片等）上下或左右的快速運動（常發出聲音），如振翅、拍擊。也可指此類聲音：</span>With a flap of its wings, the bird was gone. 鳥振翅飛走了。/ the flap of the sails 風帆的鼓脹 / Nothing to be heard but the soft flap of a silk banner. 萬籟俱寂，只有一面綢制旗子輕輕飄動的響聲。<span class="definition">vt.&vi.（禽鳥）振翅、拍打翅膀。相當於beat：</span>The bird flapped its wings furiously and flew away. 鳥兒使勁兒拍打著翅膀飛走了。/ The gulls flew off, wings flapping. 海鷗撲打著雙翅飛走了。/ A pigeon emerges, wings flapping noisily, from the tower. 一隻鴿子從塔裡鑽出來，撲撲地拍打著翅膀。/ Two large birds flapped (= flew) slowly across the water. 兩隻大鳥振翅緩緩飛過水麵。<span class="definition">vt.&vi.（使）上下或左右移動，常發出聲音，如拍打、拍擊、飄動、抖摟：</span>The car drove off with its rear door flapping open. 車開走了，車後門拍打著，還沒關上。/ a flag flapping in the breeze 旗幟在微風中擺動 / The sails flapped wildly in the stiff breeze. 船帆在強風中亂擺。/ A gust of wind flapped the tents. 一陣風吹動了帳篷。/ Grey sheets flapped on the clothes line. 灰色的床單在晾衣繩上飄來擺去的。/ They would flap bath towels from their balconies as they chatted. 他們聊天時會在陽臺上抖摟浴巾。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（鳥或昆蟲的翅膀）輕快地上下運動，如振翅、拍翅：</span>a butterfly fluttering its wings 揮動著翅膀的蝴蝶 <span class="definition">n. [C, usually sing.] 翅膀的輕快拍動：</span>the flutter of wings 翅膀的拍動
                     
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（人或事物）連續、激烈或吵鬧地擊打（某事物）：</span>a magnificent paddle-steamer on the mighty Mississippi, her huge wheel thrashing the muddy water 廣闊的密西西比河上行駛著一艘豪華龐大的明輪船，她巨大的輪子拍打著渾濁的河水

<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (in/on sth) 用拳頭重擊某人或某事物：</span>He was kicked and punched as he lay on the ground. 他倒在地上，被拳打腳踢。/ She punched him on the nose. 她一拳打中了他的鼻子。/ After punching him on the chin she wound up hitting him over the head. 她先揮拳打他的下巴，然後又打他的腦袋。/ He punched the wall angrily, then spun round to face her. 他生氣地用拳捶牆，接著轉過身來面對著她。/ His attacker had punched him hard in the face. 襲擊他的人用拳頭重重地打在他的臉上。/ He was repeatedly kicked and punched as he lay on the ground. 他躺在地上，一再遭人拳打腳踢。/ She playfully punched him on the arm. 她調皮地用拳頭打他的胳膊。<span class="definition">n. [C] 用拳頭進行的一記重擊：</span>a punch in the face 打在臉上的一記重拳 / a punch in the stomach 擊中腹部的一拳 / Hill threw a punch at the police officer. 希爾對警察揮了一拳。/ a punch to the jaw 對準下巴打的一拳 / She gave him a punch on the nose. 她一拳打中了他的鼻子。/ He shot out his right arm and landed a punch on Lorrimer's nose. 他突然掄起右臂，一拳打在洛裡默的鼻子上。/ Be careful what you say or you'll get a punch on the nose. 你說話要小心，否則你會挨拳頭的。/ Aluko landed a knockout punch. 阿盧科猛的一拳，將對方擊倒。/ He was knocked fat by a sucker punch. 他被冷不防的一拳擊倒。/ He can throw a powerful punch. 他能打出重拳。/ He pulled his punches to avoid hurting his sparring partner. 他收回拳頭以免傷到陪練。/ a boxer who knows how to take a punch 一位知道如何對付對方重拳的拳擊手
           
<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">vt. [非正式] 將某人用力擊倒，如打趴下：</span>I hear you decked him and scared the hell out of his buddies. 我聽說你一拳把他打倒在地，嚇得他那些狐朋狗友屁滾尿流。

<span class="vocabulary">**bash**</span> [bæʃ]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] ~ (into sb/sth) 猛擊、猛撞：</span>He bashed her over the head with a hammer. 他用錘子猛擊她的頭部。/ I bashed him on the head and dumped him in the cold, cold water. 我猛擊他的頭部，然後把他扔進了冰冷冰冷的水裡。/ Someone bashed him on the nose. 有人猛擊他的鼻子。/ She bashed him so hard she broke his nose. 她把他的鼻子打壞了。/ She bashed him with her book. 她用書使勁兒打他。/ He had been attacked and bashed about a bit. 他遭到襲擊，捱了頓揍。/ If someone tried to bash my best mate they would have to bash me as well. 如果誰想揍我最好的朋友，那我就跟他拼了。/ I braked too late and bashed into the car in front. 我剎車太晚，撞上了前面的車。/ Too many golfers try to bash the ball out of sand. That spells disaster. 太多高爾夫球手都想把球從沙子裡敲出來，結果釀成了一場災難。/ A stand-in drummer bashes on a single snare and a pair of cymbals. 一名臨時頂替的鼓手使勁敲著一根響絃和一對鐃鈸。<span class="definition">n. [C] [非正式] 猛擊、重擊：</span>She got a bash on the head. 她的頭部遭到一記重擊。/ He gave Mike a bash on the nose. 他照著邁克的鼻子狠狠地給了一下。
           
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. [非正式] 狠狠地擊打（某人或某事物）：</span>He blasted the policeman right between the eyes. 他對著那個警察的鼻樑“砰”就是一拳。
           
<span class="vocabulary">**batter**</span> [ˈbætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb（用拳頭或重物）連續多次擊打（某人）（尤指造成重傷）：</span>He had been badly battered about the head and face. 他被打得鼻青臉腫。/ evidence that the child was being battered 這個孩子被家人毒打的證據 / boys who witness fathers battering their mothers 目睹父親毆打母親的男孩們 / He battered her around the head. 他連續重擊她的頭部。/ A karate expert battered a man to death. 一位空手道高手將一名男子毒打致死。/ Somebody had battered her to death. 有人把她打死了。<span class="definition">vt.&vi. ~ at/on sth / ~ sth（用拳頭或重物）連續多次擊打（某事物）：</span>She battered at the door with her fists. 她用雙拳不斷地擂門。/ They were battering the door, they were breaking in. 他們正在使勁捶門，就要闖進來了。/ Batter the steaks flat. 把牛排捶扁。
           
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt.（用棍子等）連續多次擊打某人或動物（作為一種懲罰）：</span>'Liar!' Sarah screamed, as she thrashed the child. 'You stole it.' “叫你撒謊！”薩拉一邊揍著孩子，一邊尖叫道，“就是你偷的。”/ That boy deserves to be soundly thrashed! 這孩子應該好好揍一頓! / He thrashed the poor servant with his stick. 他用手杖一個勁兒地打那個可憐的僕人。
           
<span class="vocabulary">**thrashing**</span> [ˈθræʃɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（尤指用棍子）對某人的連續擊打、接連毆打、痛打（可作為一種懲罰）：</span>to give sb/get a thrashing 痛打某人一頓；捱了一頓痛打 / If Sarah caught her, she would get a thrashing. 薩拉要是捉住她，會狠狠揍她一頓的。

<span class="vocabulary">**clout**</span> [klaʊt]
<span class="definition">n. [U, usually sing.] [非正式]（用手或硬物的）擊，打：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [非正式]（尤指用手）猛擊某人：</span>Rachel clouted him. 雷切爾揍了他一下。/ The officer clouted her on the head. 警察打了她的頭。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. hit sb/sth (with sth) 用手或握著的物體快速而用力地擊打：</span>His father often hit him when he was a child. 他小時候總挨老爸打。/ I was so angry, I wanted to hit him. 我氣得想揍他一頓。/ She hit him with a stick. 她用棍子打他。/ He was hit directly in the back. 他的後背被直接打中。/ to hit the nail 敲釘子 <span class="definition">n. [C] 用手或手中的工具所做的擊打：</span>I gave him a good hit. 我用力打了他一下。

<span class="vocabulary">**knock**</span> [nɒk] 
<span class="definition">vi. knock (at/on sth) 敲擊（門、窗等）以吸引注意力：</span>He knocked three times and waited. 他敲了三下門就等著。/ Somebody was knocking on the window. 有人在敲窗戶。<span class="definition">vt. 1 把…撞擊成某種狀態：</span>The blow knocked me flat. 那一拳把我打倒在地。/ The wave knocked me backwards. 那個浪頭把我擊得往後退。/ She knocked my drink flying. 她把我的飲料打飛了。/ He was knocked flying as two policemen came crashing through the door. 兩名警察破門而入時他被撞飛了。/ The explosion knocked him off his feet. 爆炸將他掀翻在地。<span class="definition">2 擊打…以致其移動或破壞：</span>He’d knocked over a glass of water. 他打翻了一杯水。/ I accidentally knocked the vase over. 我不小心把花瓶碰倒了。/ I knocked the nail into the wall. 我把釘子釘進牆裡。/ They had to knock the door down to get in. 他們不得不破門而入。/ The boys were knocking a ball around in the back yard. 男孩們在後院擊球玩兒。<span class="definition">3 透過使勁擊打來弄出一個洞（如鑿洞）：</span>They managed to knock a hole in the wall. 他們設法在牆上鑿了個洞。/ The two rooms had been knocked into one. 那兩間屋子打通了，成為一間屋。<span class="definition">n. [C] 硬物的猛烈一擊：</span>He got a nasty knock on the head. 他頭部遭到重重一擊。
                                 
<span class="vocabulary">**thump**</span> [θʌmp]
<span class="definition">vt.&vi. 重擊（某人或某事物）；（尤指用拳頭）捶：</span>Don't say it serves me right or I'll thump you. 別說我活該，不然讓你嚐嚐我的拳頭。/ He thumped my shoulder affectionately, nearly knocking me over. 他親熱地捶了一下我的肩膀，差點把我打倒。/ She couldn't get her breath and had to be thumped on the back. 她喘不上氣來，不得不讓人捶背。/ He thump ed Jack hard in the face. 他揮拳狠狠地打傑克的臉。/ He thumped his fist down onto the table. 他用拳頭猛捶桌子。/ She thumped the desk with her fist. 用拳頭猛捶桌子。/ He thumped the table angrily. 他憤怒地用拳捶擊桌子。/ I heard you thumping on the door. 我聽見你咚咚地砸門。/ I'll thump you if you say that again.（非正式）你若再說這話，我就把你揍扁。<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（對某人或某事物的）重擊、捶打：</span>She gave him a thump on the back. 她在他背上重重打了一拳。/ She gave the television a good thump, and the picture came back. 她使勁拍打了一下電視機，畫面又出來了。
 
<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. [C] 快速、連續、尖聲的敲擊、叩擊：</span>There was a sharp rap on the door. 有人在重重地急促敲門。<span class="definition">vt.&vi. 快速、連續、尖聲地敲擊、叩擊（一個硬物體或硬質表面）：</span>She rapped angrily on the door. 她怒氣衝衝地敲著門。/ Mary Ann turned and rapped on Simon's door. 瑪莉·安轉身急促地敲了敲西蒙家的門。/ He rapped on the window with his stick. 他用手杖敲窗戶。/ rapping the glass with the knuckles of his right hand 用他右手指關節敲擊玻璃 / He rapped the table with his pen. 他用鋼筆敲了敲桌子。
           
<span class="vocabulary">**tattoo**</span> [təˈtu:; 美 tæˈtu:]
<span class="definition">n. [usually sing.] 連續快速的敲擊；（尤指軍事上的作為訊號的）擊鼓：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (on) sth 大聲擊打、敲擊、砸某事物：</span>He kept banging his chair against the wall. 他不停地用椅子撞牆。/ The baby was banging the table with his spoon. 小寶寶用調羹敲打著桌子。/ She banged loudly on the table. 她把桌子敲得砰砰響。/ She banged on the door angrily. 她憤怒地砰砰打門。/ We could bang on the desks and shout till they let us out. 我們可以拍著桌子大喊大叫，直到他們放我們出去。/ There is no point in shouting or banging the table. 叫嚷或者拍桌子都毫無意義。<span class="definition">n. [C]（對身體部位的）猛敲，猛擊：</span>He got a nasty bang on the head. 他頭上被猛擊了一下。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 1 碰撞，撞擊，或用力擊打，為正式用法：</span>The ship struck a rock. 船觸礁了。/ The child ran into the road and was struck by a car. 孩子跑到公路上給車撞了。/ The tree was struck by lightning. 樹遭到雷擊。/ He fell, striking his head on the edge of the table. 他摔倒了，頭碰在桌稜上。/ The stone struck her on the forehead. 石頭擊中她的額頭。/ The oar struck against something hard. 槳重重地砸在了一件硬東西上。<span class="definition">2 用手或武器來擊打，為正式用法：</span>She struck him in the face. 她扇了他一耳光。/ He struck the table with his fist. 他用拳頭打桌子。/ Who struck the first blow (= started the fight)? 是誰先動手的？/ He struck at me repeatedly with a stick. 他用棍子不停地打我。<span class="definition">n. [C] 擊打某人或某物，常用單數：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">vi. 使勁兒撞某事物。相當於crash：</span>Two players accidentally smacked into each other. 兩名運動員不巧撞在了一起。/ He turned around and smacked into a wall. 他一轉身撞到了牆。
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 擊打某人或某事物時胳膊的一次運動：</span>His punishment was six strokes of the cane. 給他的懲罰是挨六教鞭。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. swing (sth) (at sb/sth) 嘗試去擊打…，即（揮動某物）朝…打去：</span>She swung at me with the iron bar. 她揮著鐵棍朝我打來。/ He swung another punch in my direction. 他朝著我這邊又揮了一拳。<span class="definition">n. [C]（用胳膊或手持的物體對某人或某物所進行的）擊打：</span>I often want to take a swing at someone to relieve my feelings. 我老想打誰一頓來發洩我的情緒。
                
<span class="vocabulary">**swipe**</span> [swaɪp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at) sb/sth 揮拳（或揮起巴掌、揮起物體）打（某人或某事物）：</span>He swiped at the ball and missed. 他揮棒擊球但沒擊中。/ She swiped at Rusty as though he was a fly. 她打拉斯蒂就像在打一隻蒼蠅。/ He swiped me across the shoulder with the poker. 他用撥火棍打我的肩膀。<span class="definition">n. [C] [非正式] ~ (at sb/sth) 揮起手或物體所進行的擊打：</span>She took a swipe at him with her umbrella. 她掄起雨傘朝他打去。/ She took a playful swipe at her brother. 她玩笑般地朝她弟弟揮手打去。
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [C] 用拳頭進行的一記重擊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (on/against sth) 重擊、猛擊某人或某事物：</span>He cracked me on the head with a ruler. 他用尺子猛擊我的頭部。/ I cracked my head on the low ceiling. 我的頭撞上了低矮的天花板。/ He cracked his head on the pavement and was knocked cold. 他一頭撞到人行道上，不省人事了。<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 可聽到聲響的重擊、猛擊：</span>She fell over and got a nasty crack on the head. 她跌倒了，腦袋重重地磕了一下。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（對某人或某事物的）猛烈擊打：</span>She gave the ball a terrific belt. 她猛擊了一下球。<span class="definition">vt. [非正式] 猛烈擊打某人或某事物：</span>He belted the ball right out of the park. 他用力一擊，球徑直飛出了球場外。/ I’ll belt you if you do that again. 你要是再這樣，我就揍你。

<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vi. [尤美，非正式] connect (with sb/sth) 擊打（hit）某人或某事物：</span>The blow connected and she felt a surge of pain. 她遭到沉重的一擊，感到一陣疼痛。
           
<span class="vocabulary">**flail**</span> [fleɪl]
<span class="definition">vt.（尤指用棍棒）猛擊，猛打（某人或某事物）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sock**</span> [sɒk] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指用拳頭所進行的）重擊，猛擊：</span>He gave him a sock on the jaw. 他朝他的下巴猛擊了一拳。<span class="definition">vt. [非正式] 重擊或猛擊某人：</span>She got angry and socked him in the mouth. 她生氣了，照著他的嘴巴就是一拳。/ The banks are socking customers with higher charges.（比喻用法）銀行提高手續費，損害了客戶的利益。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 擊中某人，或使某人受傷：</span>The bullet got him in the neck. 子彈擊中了他的頸部。

<span class="vocabulary">**bean**</span> [bi:n] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 擊中某人頭部：</span>to be beaned by a rock 被石頭擊中頭部
           
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">vt. [過時，非正式] 擊打某人的頭部：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 擊中…：</span>A stone caught him on his head. 一個石塊擊中他的頭部。/ I caught him a blow on the chin. 我一擊打在他的下巴上。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 擊打某物（通常指非常輕地擊打）：</span>He scored the first time he touched the ball. 他第一次擊球就得了分。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. throw a punch 用拳頭擊打某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**club**</span> [klʌb] 
<span class="definition">vt.（用一根重的棍子或類似物）擊打（一個人或一隻動物）：</span>The victim was clubbed to death with a baseball bat. 受害者被用棒球球棒毆打致死。
           
<span class="vocabulary">**cudgel**</span> [ˈkʌdʒl]
<span class="definition">vt. [英] 用短粗棍子擊打某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**nut**</span> [nʌt] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 故意用頭猛擊某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 hammer sth (in/into/onto sth) 用錘子或榔頭擊打…：</span>I could hear somebody hammering next door. 我能聽到隔壁有人在錘打東西。/ She hammered the nail into the wall. 她把釘子釘到牆上。/ He was hammering the sheet of copper flat. 他正把銅片錘平。<span class="definition">2 多次用力擊打…（尤指發出大聲），相當於pound：</span>Hail was hammering down onto the roof. 冰雹砸得屋頂咚咚響。/ He hammered the door with his fists. 他不斷地用拳頭砸門。/ I was so scared my heart was hammering in my chest.（比喻用法）我嚇得心怦怦直跳。

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vt. 1 pound (away) (at/against/on sth) 用力多次擊打，尤指發出很多噪音，相當於hammer：</span>Someone was pounding at the door. 有人在砰砰地敲門。/ The factory’s machinery pounded away day and night. 工廠的機器晝夜轟鳴。/ She pounded him with her fists. 她用拳頭一個勁地擂他。<span class="definition">2 pound sth (to/into sth) 為把某物擊碎而多次擊打：</span>The seeds were pounded to a fine powder. 子粒被搗成了細粉。
         
<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">vt. 用手掌打、拍、摑。相當於smack：</span>She slapped his face hard. 她狠狠給了他一個耳光。/ She slapped his hand away. 她把他的手開啟。/ The officer slapped him hard across the face. 軍官使勁兒扇了他一耳光。/ I felt like I had been slapped in the face. 我覺得像被人打了一耳光。/ He would push or slap her once in a while. 他偶爾會推搡她或是打她的耳光。/ She slapped the boy on the leg. 她拍了拍男孩的腿。<span class="definition">vt.（尤指生氣地）啪的一聲隨意放在某個表面上：</span>He slapped the newspaper down on the desk. 他啪的一聲把報紙摔在桌上。/ She slapped a $10 bill into my hand. 她啪地把一張10元鈔票放在我手裡。/ The barman slapped the cup on to the waiting saucer. 酒吧服務生麻利地把茶杯放在了茶碟上。<span class="definition">vi. 啪地擊打（或撞上）：</span>The water slapped against the side of the boat. 水拍擊船舷。<span class="definition">n. [C] 用手掌打、拍、摑：</span>She gave him a slap across the face. 她打了他一個耳光。/ He received a slap across the face. 他臉上捱了一巴掌。/ That boy needs a slap! 那男孩真該打！/ She gave him a playful slap on the arm as everyone laughed. 大家都哈哈大笑時，她開玩笑地拍了拍他的胳膊。/ Her mother delivered a hard slap and sent her to bed. 她媽媽使勁兒拍了她一下，讓她上床睡覺。/ 'The Sun' calls it a massive slap in the face for the United States government.《太陽報》稱之為打在美國政府臉上的一記重重的耳光。/ Britons persist in treating any pay rise of less than 5% as a slap in the face. 英國人堅持認為加薪不到 5%不啻於一種羞辱。/ The closure of the school is a slap in the face to the local community. 學校的關閉對當地社群來說不啻是一個打擊。/ We're hoping that she gets off with a slap on the wrist from the judge. 我們只是希望法官給她小以懲戒就放過她。
           
<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">vt. [尤英] 用巴掌打某人（尤指作為懲罰）：</span>I think it's wrong to smack children. 我覺得打孩子不對。/ I'll smack you very hard if you do that again! 你要是再幹這種事，我就狠狠地打你！/ She smacked me on the side of the head. 她狠狠地拍了一下我的腦袋。/ The teacher smacked me upside the head. 老師打了我的頭。/ She smacked the boy on the leg. 她在男孩的腿上拍了一巴掌。/ I accidentally smacked him in the face with a ruler. 我不小心用尺子打了他的臉。/ I smacked him hard across the face. 我使勁兒給了他一耳光。/ He smacked me in the face. 他啪地打了我一耳光。<span class="definition">vt. 啪的一聲使勁兒把某事物放在某處：</span>She smacked her hand down on to the table. 她啪地一拍桌子。/ He smacked his hands down on his knees. 他的雙手使勁地拍了一下膝蓋。/ Ray Houghton smacked the ball against a post. 雷·霍頓把球狠狠地砸到一根柱子上。/ He smacked a fist into the palm of his hand. 他用拳頭啪地猛擊一下手掌。<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] 用巴掌打（尤指打小孩，作為一種懲罰）：</span>You'll get a smack on your backside if you're not careful. 要是不小心，就打你的屁股。/ light smack 輕輕的一巴掌 <span class="definition">2 [C] [非正式] 使勁兒打出的一拳。相當於punch：</span>a smack on the jaw 在下巴上打了一拳
                 
<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 用手掌輕輕地快速擊打某人的頭（通常作為懲罰）：</span>She gave him a clip round the ear for being cheeky. 她因他放肆給了他一記耳光。     
           
<span class="vocabulary">**splatter**</span> [ˈsplætə(r)]
<span class="definition">vi.（大滴的液體）噼裡啪啦地（即帶有聲音地）擊打：</span>Heavy rain splattered on the roof. 大雨噼裡啪啦地打在屋頂上。
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt.（風、樹枝等）猛烈地抽打：</span>A terrible wind whipped our faces. 狂風抽打著我們的臉。/ The waves were being whipped by 50 mile an hour winds. 時速50英里的大風捲起了波浪。/ A branch whipped her across the cheek. 一根樹枝抽打到了她的臉頰。/ A branch whipped across the car window. 一條樹枝突然劃過車窗。
           
<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（風、雨、水）猛抽、狠狠擊打某人或某事物：</span>The rain lashed at the windows. 雨點猛烈地打在窗戶上。/ Suddenly rain lashed against the windows. 驀地，大雨猛烈地抽打在窗戶上。/ Huge waves lashed the shore. 巨浪拍打著海岸。/ The worst winter storms of the century lashed the east coast of North America. 本世紀最惡劣的冬季暴風雪橫掃北美東海岸。
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vt. ~ A (with B) / ~ B (at A) 突然向上再向前移動某事物，以使其末端擊打在…上：</span>to flick a whip 用鞭子抽打 

<span class="vocabulary">**electric shock**</span>
<span class="definition">n. [C] 電擊；觸電：</span>a series of electric shocks to her brain 對她的大腦進行的一系列電擊 / electric shock therapy, electric shock treatment 電擊療法 / He felt a strong electric shock on his back. 他感到後背受到一陣強烈的電擊。/ They administer electric shocks to the heart. 他們對心臟施行電擊。

相關詞義延伸：
· beat還可指一系列有規律的敲擊，或這種敲擊所發出的聲音；
· strike還可指擊球或踢球等、棒球中的擊球失敗、保齡球中的第一球全中、被地震（或颶風、閃電等）襲擊、敲鐘、彈奏；       
· whip還可指用鞭子抽打一個人或動物（作為一種懲罰，或讓其走得更快或工作更努力）；
· lash還可指（用鞭子、繩子、棍子等）抽打一個人或動物。

周邊詞彙補充：
· chop可指手掌作出的向下劈砍；
· box可指（在拳擊運動中）擊打某人；
· hammer可指非常猛烈地踢球或擊球；
· drum可指擊鼓、打鼓，也可指透過連續擊打…的表面而發出聲音；
· floor可指（尤其在體育運動中）擊倒某人；
· stroke可指（用球棒或球拍等的）擊球；
· torture可指拷打；
· smash可指猛擊某人或某事物。相當於slam。

· 表示“擊球”的詞群見[[31比賽過程 賽中動作]]
· 表示“踢”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“軍事上擊中”的詞群見[[27擊中 命中]]
· 表示“進攻”、“攻擊”的詞群見[[24進攻 攻擊]]
· 表示“暴力襲擊”、“暴力攻擊”的詞群見[[19襲擊 攻擊]]
· 表示“抽打”的詞群見[[49懲罰 處罰]]