☀ <span class="category">**拉拽 抽吸：**</span>
<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vt. 使勁兒而吃力地拉，拽，扯，拖等：</span>I dragged the chair over to the window. 我把椅子拖到了視窗那邊。/ They dragged him from his bed. 他們把他從床上拽了起來。 

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt. 1 拉動、拖動、牽引等，賓語可以是人或事物：</span>I drew my chair up to the fire. 我把椅子向火爐移近了一些。/ I drew the cork out of the bottle. 我把瓶塞拔了出來。/ I tried to draw him aside so I could talk to him in private. 我試圖把他拉到一邊，以便能和他私下談談。/ He approached her but she drew away. 他向她靠近，而她卻往回縮。/ She sat with her legs drawn up on the sofa. 她坐著，雙腿翹在沙發上。/ We drew names randomly out of a hat. 我們從一個帽子裡隨機抽出寫有姓名的字條。<span class="definition">2（馬匹等）拉車：</span>a horse-drawn carriage 馬車 <span class="definition">3 拉窗簾或簾子等：</span>to draw the curtains 拉窗簾 4 抽出或吸出（液體、氣體或能量）：</span>to draw water from a well 從井中抽水 / to draw blood 抽血 / to draw gas along the pipe 將氣體順著管子抽出來 <span class="definition">vt.＆vi. draw (sth) (on sb) 拔出武器（如槍、刀劍等）以攻擊或威脅…：</span>to draw a dagger 拔出一把匕首 / to draw a gun 拔出一把槍
           
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">vt.&vi.（被）在某人或某事物後面拖、拉，尤指（被）在地面上拖拽：</span>A jeep trailing a cloud of dust was speeding in my direction. 一輛吉普車拖著一股揚塵，朝我疾馳而來。/ She came down the stairs slowly, trailing the coat behind her. 她慢慢走下樓梯，大衣在身後拖曳著。/ The bride's dress trailed behind her. 新娘的結婚禮服拖在身後。/ He let his fingers trail in the water. 他把手伸進水裡，任水流滑過指間。/ I trailed my hand in the water as the boat moved along. 我把手放在水裡，讓小船拖著往前划行。

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過用泵或泵式裝置讓液體、氣體等朝某個方向流動：</span>to pump water into the fields 用泵將水抽到田地裡 / The heart pumps blood around the body. 心臟把血液輸送到全身。

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">vt. abstract sth (from sth)  把…從某地抽取或分離出來：</span>to abstract water from the river 從這條河中抽水

<span class="vocabulary">**suck**</span> [sʌk] 
<span class="definition">vt. 1 將液體、空氣或物體從…中吸出：</span>The pump sucks air out through the valve. 氣泵透過閥門把空氣抽出去。/ Greenfly can literally suck a plant dry. 蚜蟲的確能把一株植物吸乾。/ to suck up oil 抽油 / The machine sucks up mud and stones from the bottom of the pond. 機器把泥和石頭從池塘底部吸上來。<span class="definition">2 以很大的力量將某人或某事物朝某個方向吸：</span>The canoe was sucked down into the whirlpool. 划艇被捲進了漩渦。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 抓住…使其（或嘗試使其）向施力者方向移動：</span>to pull his hair 揪他的頭髮 / to pull him out of the water 把他從水裡拉出來 / to pull out his teeth 拔掉他的牙 / Pull the door shut. 把門拉上。/ He got hold of the rope and pulled hard. 他抓住繩子使勁兒拉。/ He pulled at her coat sleeve. 他拉了拉她的外套袖子。<span class="definition">vt. 1 將…朝某個方向拉拽：</span>She took his arm and pulled him along. 她抓起他的胳膊，拉著他往前走。/ Pull your chair nearer the table. 把你的椅子再朝桌子拉近些。/ She pulled him gently towards/toward her. 她輕輕地將他拉向自己。<span class="definition">2 將…拖在身後使其跟著施力者運動；或將…附加地固定在…上面使其跟著施力者運動：</span>to pull a rickshaw 拉黃包車 / In this area oxen are used to pull carts. 該地區用牛拉車。<span class="definition">3 拉簾子等（可以是拉上，也可以是拉開）：</span>to pull the curtains 拉窗簾 <span class="definition">4 朝著施力者的方向（或向下）扳動（或扣下）開關（以操作機器或裝置）：</span>to pull the trigger 扣動扳機 / He pulled the lever to start the motor. 他拉動手柄以啟動馬達。<span class="definition">n. [C] 抓住某物，以試圖讓其朝著施力者的方向移動的行為，可以是拉，拽，扯，拔等：</span>I gave the door a sharp pull and it opened. 我猛地一拉，門開了。/ The feather must be removed with a straight, firm pull. 羽毛必須筆直地用力一拔才能拔掉。/ A gentle pull at her sleeve got her attention. 有人輕輕拉了拉她的衣袖，引起了她的注意。/ He felt a strong pull on the rope. 他感到有人用力拉了拉繩子。
                      
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. 使某事物達到某事物，使某事物拉長：</span>to extend a rope between two posts 在兩根柱子間拉根繩子

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt. 硬拉某人，以使其快走：</span>The guards hustled Harry out of the car. 衛兵將哈里從車裡拉了出來。           

<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">vt. 費很大力氣拉、拽、拖…：</span>The wagons were hauled by horses. 那些貨車是馬拉的。/ A crane had to be used to haul the car out of the stream. 只好用了起重機，才將轎車從河裡拖出來。/ He reached down and hauled Liz up onto the wall. 他俯身把利茲拉上牆頭。<span class="definition">n. [C] 費力的拉、拽、拖：</span>When I shout, give a haul on the rope. 我一喊，你們就用力拉繩子。
                         
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">vt.&vi. 非常用力地拉拽（某人或某事物）：</span>I managed to heave the trunk down the stairs. 我用力把箱子弄下樓梯。/ We all heaved on the rope. 我們大家一起用力拉繩子。/ It took five strong men to heave the statue up a ramp and lower it into place. 靠了五個強壯的男子才將雕像拉上坡道，再下放到合適的位置。/ He heaved Barney to his feet. 他拉巴尼站了起來。<span class="definition">n. [C] 用力的拖拽：</span>She gave a great heave and the box inched forward. 她使勁—拉，箱子向前移動了一點點。

<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">vi. 用力拉：</span>to strain at a rope 用力拉繩子 / The dogs were straining against the sledge. 那些狗在用力拉雪橇。/ She strained against the ropes that held her. 她使勁掙了掙拴著她的繩子。        

<span class="vocabulary">**tow**</span> [təʊ; 美 toʊ]
<span class="definition">vt. 在車輛後面用繩子或鎖鏈拖拽另一輛汽車或船隻：</span>Our car was towed away by the police. 我們的汽車被警察拖走了。/ They threatened to tow away my car. 他們威脅要拖走我的車。/ He had been using the vehicle to tow his work trailer. 他一直用這輛車牽引他的活動工作室。<span class="definition">n. [sing.] 在一臺車輛後面用繩子或鎖鏈對另一臺車輛所做的拖拽、牽引：</span>The car broke down and we had to get somebody to give us a tow. 汽車拋錨了，我們只得讓人拖走。/ A truck driver gave me a tow to the nearest garage. 一個卡車司機把我的車拖到了最近的汽車修理廠。/ tow bar, tow line（通常用towline）, tow rope 牽引杆；拖索；纖繩 / tow truck（尤美）, tow vehicle 牽引車；拖運車 / The ship, whose engine had failed, is now safely under tow. 引擎失靈的船正被安全地拖著走。           
           
<span class="vocabulary">**lug**</span> [lʌg]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] 用很大力氣搬運或拖拽重物：</span>Nobody wants to lug around huge suitcases full of clothes. 誰都不想拖著個裝滿衣服的大箱子到處走。/ I had to lug my bags up to the fourth floor. 我只得費勁地把我的幾個包拖上五樓。/ I hastily packed the hamper and lugged it to the car. 我匆忙裝好食品籃，吃力地把它拎上車子。           

<span class="vocabulary">**tug**</span> [tʌg]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at/on) sth 用力拉拽某事物（通常為若干次拉拽）：</span>He tugged lightly at my wrist. 他輕輕地拉了一下我的手腕。/ She tugged at his arm to get his attention. 她拽了拽他的胳膊以引起他的注意。/ Tom was up in a flash, tugging on his arm. 湯姆一躍而起揪住了他的胳膊。/ She tugged at his sleeve to get his attention. 她拽了拽他的袖子引起他的注意。/ He tugged me by the sleeve. 他拽了拽我的衣袖。/ A little boy came running up and tugged at his sleeve excitedly. 一個小男孩跑上來，非常激動地拽著他的袖子。/ She playfully tugged at his shirt. 她頑皮地拉拽他的襯衫。/ The baby was tugging her hair. 嬰兒直扯她的頭髮。/ She kicked him, tugging his thick hair. 她一邊踢他，一邊扯著他那濃密的頭髮。/ She nervously tugged at her long brown hair. 她緊張地拽著她棕色的長髮。/ He tugged the door open. 他用力拉開了門。/ He tugged harder, but it was caught fast. 他加大力氣拉，但它還是牢牢卡住。/ a sad story that tugs at your heartstrings (= makes you feel sad)（比喻用法）令人心酸的故事 <span class="definition">vt. 朝某一方向用力拉拽某事物：</span>He tugged the hat down over his head. 他把帽子往下拉了拉遮住臉。<span class="definition">n. [C] 突然的用力猛拉、猛拽：</span>She felt a sharp tug at her sleeve. 她感到衣袖被猛地拽了一下。/ She gave her sister's hair a sharp tug. 她猛地使勁扯了一下她姐姐的頭髮。/ All it needed was a good tug. 只要用力地拉一下就行了。/ She started the engine with one tug of the starter rope. 她拉了一下啟動繩啟動了引擎。/ She gave a little tug on the rope. 她輕輕地拉了一下繩子。

<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 用手指或鑷子拔掉毛髮：</span>She plucked out a grey hair. 她拔掉了一根灰白頭髮。/ expertly plucked eyebrows 拔得精巧的眉毛 / You've plucked your eyebrows at last! 你終於修了眉毛！<span class="definition">vt. 拔掉死禽（如雞）的毛（以供烹飪）：</span>She looked relaxed as she plucked a chicken. 她拔雞毛時看上去很輕鬆。<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 抓住某事物並透過迅疾的拉拽來將其移走：</span>He plucked the wallet from the man's grasp. 他搶走了那個男人緊抓著的錢包。/ He plucked the baby out of my arms. 他從我懷裡奪過寶寶。/ He plucked the cigarette from his mouth and tossed it out into the street. 他從嘴裡抽出香菸，把它扔到街上。

<span class="vocabulary">**wrestle**</span> ['resl] 
<span class="definition">vt. 將某人或某事物費力地拉向某處（例如透過擰扯某人的身體部位）：</span>She had to physically wrestle the child from the man’s arms. 她用力地從那個男子懷裡把孩子奪了過來。
           
<span class="vocabulary">**wrench**</span> [rentʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 突然且劇烈地拉或扭、擰…，即猛拉、猛扭、猛擰：</span>They wrenched the door open. 他們猛地把門拉開了。/ The bag was wrenched from her grasp. 那隻包從她緊握的手裡被奪了出來。/ He felt two men wrench the suitcase from his hand. 他感覺有兩個人在使勁拽他手裡的手提箱。/ He grabbed Ben, wrenching him away from his mother. 他抓住本，把他從他母親那裡一把搶走了。/ She managed to wrench herself free. 她終於設法掙脫出來。/ She wrenched herself from his grasp. 她從他手裡掙脫開來。/ He wrenched his arm free. 他把手臂掙脫開來。/ He wrenched off his sneakers. 他使勁兒脫下運動鞋。/ Guy wrenched his mind back to the present.（比喻用法）蓋伊的思緒猛地回到現在。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛扭；猛拉：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**jerk**</span> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<span class="definition">vt.&vi. 急拉：</span>She suddenly jerked her hand back instinctively. 她本能地抽回了手。/ She suddenly jerked her hand away. 她突然把手抽開。/ He jerked the phone away from her. 他猛然一下從她那兒把電話搶走。/ He grabbed a handful of hair and jerked at it. 他抓住一把頭髮猛拉。<span class="definition">n. [C] 急拉：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**yank**</span> [jæŋk]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] 快速、突然、用力地拉拽…，即猛拉、猛拽：</span>I yanked the door open. 我猛地把門拽開。/ She yanked open the drawer. 她猛地拉開了抽屜。/ Liz yanked at my arm. 利茲猛地拉了一下我的胳膊。/ She yanked the child back into the house. 她使勁兒把那個孩子拽回了房子裡。/ He yanked her to her feet. 他一下子把她拉起來。
           
<span class="vocabulary">**twitch**</span> [twɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）短距離快速猛拉；猛地被扯動：</span>He twitched the package out of my hands. 他猛地從我手中拽走了包裹。/ The curtains twitched as she rang the bell. 她按鈴時窗簾被猛地拉動了一下。

相關詞義延伸：
· drag還可指在地上拖著移動（該事物與地面有一部分接觸）、用網（或鉤）搜尋河流（或湖泊等）的底部、用滑鼠在螢幕上移動文字或圖示等、作用於飛機或其他交通工具的空氣阻力；
· suck還可指用嘴唇的肌肉將液體（或氣體等）吸入口中、含在嘴裡用嘴唇和舌頭吸；
· pull還可指透過拉或拔而將…從某處移出（如拔出，抽出，掏出等）、（尤指用力地）朝某個方向移動身體或身體部位、（用很大力量而）拉傷或扭傷肌肉等；
· pluck還可指採摘、掐（水果、花等）；
· tug還可指拖船（是一種小型的、動力強勁的船隻，用於拖拽其它船隻，如將其它船隻拖進港口等）；
· wrench還可指扭傷身體部位（尤指腳踝或肩膀）。

· 表示“彎曲”、“扭擰”的詞群見[[03彎曲 摺疊]]
· 表示“撕扯”的詞群見[[03破壞 修理]]
· 表示“吸菸”的詞群見[[40菸草 吸菸]]
· 表示“吸氣”的詞群見[[20心跳 呼吸]]
· 表示“引力”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“迷人”的詞群見[[02吸引 迷人]]
