☀ <span class="category">**推擠 按壓：**</span>
<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用手、胳膊、身體等）推（使其或嘗試使其朝與施力者相反的方向運動）：</span>He pushed back his chair and stood up. 他把椅子向後一推，站了起來。/ to push his bike 推著他的腳踏車 / to push the cup towards him 把杯子推向他那邊 / to push the door open 把門推開 / She pushed him away. 她把他推開了。/ She pushed her face towards him. 她把臉湊近了他。/ a note pushed under the door 一張塞在門下的便條 <span class="definition">vt. 按（開關、按鈕等）：</span>I pushed the button for the top floor. 我按了到頂層的按鈕。<span class="definition">n. [C]（用手、胳膊、身體等所進行的）推；搡：</span>to give the car a push 推一下汽車 / He gave me a sharp push. 他猛地推了我一下。/ At the push of a button you could get a whole list of names. 你一按鍵就能得到完整的名單。
           
<span class="vocabulary">**shove**</span> [ʃʌv]
<span class="definition">vt.&vi. 粗暴地推擠…：</span>The crowd was pushing and shoving to get a better view. 人們擠來擠去，想看得清楚點兒。/ We shoved our way through the crowd. 我們從人群中擠過。/ He shoved her out of the way. 他一把將她推開。/ He shoved me roughly aside. 他粗暴地把我推到一邊。/ He shoved her down the stairs. 他把她推下樓梯。/ He was shoved to the ground. 他被推倒在地。/ He was then shoved face down on the pavement. 接著他被一把推倒，臉朝下趴在了人行道上。/ The door wouldn't open no matter how hard she shoved. 她怎麼使勁推，門都推不開。/ I shoved hard until the door opened. 我使勁兒推，終於把門推開了。/ She shoved open the door. 她推開門。<span class="definition">n. [usually sing.] 猛推：</span>You have to give the door a shove or it won't close. 這門你得猛推一下，否則關不上。/ Harry gave him a hefty shove and he fell over. 哈里猛地推了他一下，他就摔倒了。/ She sent him off with a little shove. 她把他輕輕地推走了。
            
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vt.&vi. 突然或暴力地朝某個方向推某人或某事物：</span>He thrust the baby into my arms and ran off. 他把嬰兒往我懷裡一塞就跑了。/ They thrust him into the back of a jeep. 他們把他硬塞進吉普車後座。/ He thrust a piece of paper at me. 他塞給我一張紙。/ She grabs a stack of baby photos and thrusts them into my hands. 她抓起一沓嬰兒照片塞到我手裡。/ She thrust her hands deep into her pockets. 她把雙手深深插進口袋裡。<span class="definition">n. [C] 對某人或某事物所做的一陣突然強烈的猛推：</span>pelvic thrust 送胯動作          

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt. 推搡、猛推某人，以使其快走：</span>He grabbed her arm and hustled her out of the room. 他抓住她的胳膊把她推出房間。/ There was no opportunity to ask anything more as the guards hustled us away. 衛兵把我們推搡走了，我們沒有機會再多問。           

<span class="vocabulary">**jostle**</span> [ˈdʒɒsl; 美 ˈdʒɑ:sl]
<span class="definition">vt.&vi. 在人群中粗暴地推、擠：</span>The visiting president was jostled by angry demonstrators. 到訪的總統受到憤怒的示威者的推搡。/ People were jostling, arguing and complaining. 人們推推搡搡，爭吵著抱怨著。/ You get 2,000 people jostling each other and bumping into furniture. 2,000個人互相推推搡搡，撞在傢俱上。/ We spent an hour jostling with the crowds as we did our shopping. 我們購物的時候，花了一個鐘頭在人群中擠來擠去。           
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. ~ (for sth) 為到達某地而與別人推擠：</span>The audience scrambled for the exits. 觀眾競相朝出口擁去。<span class="definition">n. [sing.] ~ (for sth) 推擠：</span>There was a mad scramble for the exits. 人們爭相沖向出口。

<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt. 輕推某人（以引起其注意），尤指用肘輕推：</span>He nudged me and whispered, ‘Look who's just come in.’ 他用胳膊肘碰了我一下，低聲說：“瞧誰進來了。” / She nudged him playfully in the ribs. 她開玩笑地用胳膊肘戳了戳他的肋骨。/ I nudged Stan and pointed again. 我輕輕推了推斯坦，又指了一下。/ 'Stop it,' he said, and nudged the boy lightly with his knee. “別這麼幹了，”他用膝蓋輕輕碰了碰那個男孩說道。<span class="definition">vt. 朝某個方向輕輕或逐漸地推：</span>He nudged the ball past the goalie and into the net. 他輕鬆地將球推過守門員，送入網中。/ She nudged me out of the way. 她將我慢慢地推開了。/ She nudged him into the sitting room. 她把他推進了起居室。/ She nudged him forward. 她把他往前推了一把。/ He nudged the conversation towards the subject of money.（比喻用法）他將談話逐步引到錢這個話題上。<span class="definition">vt.&vi. 用胳膊肘推擠著往前走：</span>He nudged his way through the crowd. 他用胳膊肘開路穿過人群。<span class="definition">n. [C] 輕推，通常指用肘部進行的輕推：</span>She gave me a gentle nudge in the ribs to tell me to shut up. 她用胳膊肘捅了一下我的肋骨，讓我住口。/ He can work hard but he needs a nudge now and then.（比喻用法）他能夠努力工作，但偶爾需要督促一下。
           
<span class="vocabulary">**propel**</span> [prəˈpel]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 朝某個方向驅動或推動某事物：</span>mechanically propelled vehicles 機動車輛 / The tiny rocket is attached to the spacecraft and is designed to propel it toward Mars. 小火箭捆綁在宇宙飛船上，用於推動飛船飛向火星。<span class="definition">vt. [常用被動式] 迫使某人朝某個方向移動：</span>He was grabbed from behind and propelled through the door. 有人從後面抓住他，把他推過門去。
           
<span class="vocabulary">**bulldoze**</span> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<span class="definition">vt. 用推土機推倒或剷平建築物、樹木、土石等：</span>The trees are being bulldozed to make way for a new superstore. 那片樹正被推土機剷除，以興建一家新超市。/ She defeated developers who wanted to bulldoze her home to build a supermarket. 她打敗了那些想推倒她家房屋興建超市的開發商們。/ Last week, the department's road builders began to bulldoze a water meadow on Twyford Down. 上個星期，這個部門的築路機開始將特懷福德丘陵地帶的浸水草甸推平。

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt. 透過粗暴兇狠的推搡或拉拽使某人快速移動：</span>He grabbed her arm and hustled her out of the room. 他抓住她的胳膊把她推出房間。/ The guards hustled Harry out of the car. 衛兵將哈里從車裡拉了出來。/ There was no opportunity to ask anything more as the guards hustled us away. 衛兵把我們推搡走了，我們沒有機會再多問。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt. 用肩膀推開或頂開：</span>Those men rushed past him, shouldering him aside. 那些人從他身邊匆匆走過，用肩膀把他推到了一邊。/ We were shouldered roughly out of the way. 我們被人用肩粗暴地擠到了一邊。/ He shouldered open the door. 他用肩把門推開。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 用力將…放在某個位置（如使勁推，用力伸入等）：</span>He put his fist through the glass door. 他把拳頭用力伸進（如打穿）玻璃門。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">vt. 透過將某人按在…上而使其不能動彈：</span>They pinned him against a wall and stole his wallet. 他們把他按在牆邊，偷走了他的錢包。/ He was pinned down on the floor. 他被按在地板上動彈不得。/ His arms were pinned behind his back. 他的胳膊被按在後面不能動。/ He was pinned helplessly to the desk. 他被按到桌子上無法動彈。/ They found him pinned under the wreckage of the car. 人們發現他被卡在汽車殘骸下。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 用手或所持有的工具對…進行按壓的行為：</span>I gave the bell another press. 我又按了一下鈴。/ The engine starts at the press of the button. 按一下這個按鈕，發動機就會啟動。<span class="definition">vt.＆vi. press (sth/sb/yourself) against sth / press sth to sth / press sth together 對…施加壓力；或被施加壓力。即擠，推等：</span>He pressed his back against the door. 他用背部頂著門。/ His body was pressing against the wall. 他的身體緊貼著牆。/ She pressed her face against the window. 她把臉貼在窗戶上。/ She pressed a handkerchief to her nose. 她用手帕捂住鼻子。/ She pressed her lips together. 她緊抿著雙唇。/ Her lips softly pressed her baby’s cheek. 她的雙唇柔和地貼在她孩子的臉頰上。/ She curled up, her knees pressed tightly to her chest. 她蜷縮起來，膝蓋緊緊貼住胸部。/ Bella pressed her face into the pillow. 貝拉把臉埋進枕頭裡。/ He pressed the lid firmly shut. 他用力壓蓋子，把它合得緊緊的。/ She pressed on the doorbell. 她按了按門鈴。<span class="definition">vt. 1 press sth into/onto sth 將…壓入、按入或塞進…：</span>He pressed a coin into her hand. 他把一枚硬幣塞進她的手裡。<span class="definition">2 透過施加壓力（如在…上放重物）而將…壓平或壓扁：</span>Press the soil flat with the back of a spade. 用鐵鍬背把土拍平。
          
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/off)（快速地）按開關：</span>He flicked a switch and all the lights went out. 他啪的一聲按了下開關，燈全熄了。/ He flicked a light-switch on the wall beside the door. 他啪的一聲開啟了門邊牆上的電燈開關。/ Sam was flicking a flashlight on and off. 薩姆啪啪不停地把手電筒開了又關。/ She flicked the TV on. 她輕輕一按開啟了電視機。/ She snatched up her briefcase and flicked it open. 她抓起公文包啪嗒一聲開啟了。

<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/off) 按開關（或按鈕）以開啟（或關閉）機器等：</span>to flip a switch 按開關 / She reached over and flipped off the light. 她伸過手去關掉了燈。/ He didn't flip on the headlights until he was two blocks away. 他開出兩個街區後才開啟車頭燈。

<span class="vocabulary">**apply**</span> [ə'plaɪ] 
<span class="definition">vt. 用手、腳等用力在某事物上按壓（以使其執行或對其產生影響）：</span>to apply the brakes 剎車 / Pressure applied to the wound will stop the bleeding. 壓住傷口可以止血。
                   
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">vt.&vi. 踩踏板：</span>You'll have to pedal hard up this hill. 走上坡時你必須用力蹬車。/ She had been pedalling her exercise bike all morning. 她整個上午都在蹬健身車。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把腳往地上重踩或重踏：</span>She stamped her foot impatiently. 她不耐煩地跺腳。/ She stamped on my toe! 她踩到我的腳趾了！/ to stamp down on the accelerator 猛地踩下油門

<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">vi. [尤英] ~ (on/in/over sth/sb)（走路時）踩、踏：</span>Ouch! You trod on my toe! 哎喲！你踩著我的腳指頭了！/ Oh, sorry, I didn't mean to tread on your foot. 哦，對不起，我不是故意踩你腳的。/ Be careful not to tread on the flowers. 小心不要踩到花。/ Careful you don't tread in that puddle. 小心，別踩著那水坑。/ I had white rugs on the floor, but people were scared to tread on them in case they marked. 我在地板上鋪了白色小地毯，但大家都不敢往上踩，以免在上面留下腳印。<span class="definition">vt. 用腳踩、碾：</span>Don't tread ash into the carpet! 別把菸灰踩進地毯裡！/ Some cake crumbs had been trodden into the carpet.（into為英式用法）一些蛋糕屑被踩進了地毯。/ The wine is still made by treading grapes in the traditional way. 這種葡萄酒仍然是以傳統的方法踩碎葡萄釀製的。/ She planted the seeds and trod the earth down. 她埋下種子，把土踩實。

<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 將某事物使勁一推（至某個位置上）：</span>He slammed on the brakes to avoid hitting another car. 他猛踩剎車，以免撞上另一輛車。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛推；也可指猛推的聲音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">vt. 把某人按入水中一小段時間：</span>I ducked the thief in the pool. 我把那個小偷按到了水池裡。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. [非正式] 按，壓，例如按壓按鈕以操作機器等：</span>to hit the brakes 踩剎車

<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">vt. 按（計算機、電話等的鍵、按鈕等以進行操作）：</span>I punched the button to summon the elevator. 我按電鈕叫電梯。/ Mrs. Baylor strode to the elevator and punched the button. 貝勒太太邁向電梯，按下按鈕。

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指用手指）牢牢地擠壓，捏：</span>to squeeze a tube of toothpaste 擠牙膏 / to squeeze the trigger of a gun 扣動槍的扳機 / He squeezed her hand and smiled at her. 他捏了捏她的手，衝她笑笑。/ His legs were squeezed together. 他雙腿緊緊併攏。<span class="definition">vt. squeeze sth (out of/from sth) / squeeze sth (out) 透過使勁兒擠壓或擰而把液體從…中擠出，擰出，榨出：</span>He took off his wet clothes and squeezed the water out. 他脫下溼衣服，擰乾了水。/ I squeezed the last bit of toothpaste out of the tube. 我從牙膏管裡擠出最後一點兒牙膏。/ freshly squeezed orange juice 現榨的橙汁 <span class="definition">n. [C, usually sing.]（通常用手所進行的）擠壓或捏：</span>Give the tube another squeeze. 把軟管再擠一下。/ He gave his mother a comforting squeeze as he left. 他離開時捏了下母親的手，讓她放心。/ A squeeze of her hand reassured him. 他握著她的手，才覺得安心。
           
<span class="vocabulary">**pinch**</span> [pɪntʃ]
<span class="definition">vt.（尤指為了傷害別人）用大拇指和另一個手指捏、掐、擰：</span>My sister's always pinching me and it really hurts. 我姐姐老擰我，好痛喔。/ He pinched the baby's cheek playfully. 他捏著寶寶的臉頰逗著玩。/ He pinched me sharply on the arm.他用力指我的胳膊。/ She pinched his arm as hard as she could. 她使出渾身的力氣擰他的胳膊。/ She had to pinch herself to make sure she was not dreaming.（比喻用法）她不得不掐一下自己，弄清楚自己不是在做夢。<span class="definition">vt. 將…捏在一起；兩者將…擠壓在一起：</span>Pinch the nostrils together between your thumb and finger to stop the bleeding. 用手指捏住鼻孔止血。/ He pinched the leaf between his thumb and forefinger. 他用拇指和食指捏住了葉子。/ a pinched nerve in the neck 脖子上一條被擠壓的神經 <span class="definition">vt.&vi.（鞋等）太緊而夾腳：</span>These new shoes pinch. 這雙新鞋夾腳。<span class="definition">n. [C]（尤指為了傷害別人）用大拇指和另一個手指進行的捏、掐、擰：</span>She gave him a pinch on the arm to wake him up. 她擰一下他的胳膊把他喚醒。

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">vt. 透過擠壓的方式將…中的氣體或液體壓出：</span>The water is expressed from the sponge. 水是從海綿裡擠出來的。
           
<span class="vocabulary">**squash**</span> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (against sth) 擠壓…使其變軟、損壞、變扁平或變形：</span>The tomatoes at the bottom of the bag had been squashed. 袋底的西紅柿給壓爛了。/ Squash your cans flat before recycling. 把飲料罐壓扁了再送去回收。/ He squashed his nose against the window. 他趴在窗戶上，把鼻子都擠扁了。/ Robert was lucky to escape with just a broken foot after being squashed against a fence by a car. 羅伯特很幸運，他被一輛轎車擠壓到一排柵欄上後只是一隻腳骨折。/ Whole neighbourhoods have been squashed flat by shelling. 整個小區已被炮彈夷為平地。<span class="definition">vt.&vi.（使）擠進或塞入一個狹小空間：</span>We all squashed into the back of the car. 我們都擠到了汽車後部。/ How many people are they going to try and squash into this bus? 他們打算把多少人塞進這輛公共汽車？/ She was squashed between the door and the table. 她被擠在門和桌子中間。/ There were 2000 people squashed into her recent show. 2,000人擠進去觀看她最近的一次演出。/ The stage is squashed into a small corner of the field. 舞臺被擠到了場邊的一個小角落裡。<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 擁擠的環境或處所：</span>It's a real squash with six of us in the car. 我們六個人坐在這輛車上，可真夠擠的。/ It all looked a bit of a squash as they squeezed inside the small hatchback. 當他們擠進那輛小小的艙門式汽車時，看起來有些過於擁擠。
           
<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">vt. 用力擠壓…，使其毀壞、受傷或變形：</span>The car was completely crushed under the truck. 小轎車被卡車壓得完全變形了。/ Their vehicle was crushed by an army tank. 他們的車被一輛軍用坦克壓扁了。/ Several people were crushed to death in the accident. 好幾個人在事故中壓死了。/ His hand was badly crushed in the accident. 他的一隻手在一次事故中被嚴重壓壞。/ insects that had been crushed underfoot 被踩扁的昆蟲 / Andrew crushed his empty can. 安德魯把他的空罐子捏扁了。<span class="definition">vt. 用力碾壓使某事物變成小碎片，如壓碎、搗碎、碾碎：</span>Add two cloves of crushed garlic. 加入兩瓣搗碎的蒜。/ Crush the biscuits finely. 把餅乾壓得粉碎。/ They crush the olives with a heavy wooden press. 他們用沉重的木製壓榨機把橄欖壓碎。
           
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">vt. ~ sth (down/up) / ~ sth (to/into sth)（在兩個表面之間或用機器）將…碾碎：</span>to grind coffee, to grind corn 將咖啡磨成粉；將穀粒磨成粉 / the odor of fresh ground coffee 現磨咖啡的香氣 / The coffee is ground to a fine powder. 咖啡磨成了細細的咖啡粉。/ Store the peppercorns in an airtight container and grind the pepper as you need it. 將胡椒粒儲存在密封容器中，在需要的時候磨成粉。/ freshly ground black pepper 剛磨好的黑胡椒 / Grind the seeds down to a powder. 把種子磨成粉。/ The cement need not be finely ground. 水泥不需要磨得很細。<span class="definition">vt. 磨麵粉：</span>The flour is ground using traditional methods. 這麵粉是用傳統方法磨製而成。/ machinery for grinding wheat into four 磨面機 <span class="definition">vt. [美] 用絞肉機絞（食物，尤指肉）。相當於mince：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. ~ sth into sth / ~ sth in 將某事物擠壓進（或摩擦進）一個表面：</span>He ground his cigarette into the ashtray. 他把香菸按在菸灰缸裡捻滅。/ 'Well,' I said, grinding my cigarette nervously into the granite step. “好吧，”我邊說邊緊張不安地把香菸在花崗岩臺階上捻滅。/ The dirt on her hands was ground in. 她手上的泥漬住了。<span class="definition">vt. 搖動機器的手柄（來碾碎…）：</span>to grind a pepper mill 搖動胡椒磨
           
<span class="vocabulary">**mill**</span> [mɪl]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（用磨粉機）磨成粉、碾碎：</span>They mill 1,000 tonnes of flour a day in every Australian state. 澳大利亞各州每天都要磨1,000噸麵粉。/ freshly milled black pepper 剛剛磨好的黑胡椒粉

<span class="vocabulary">**goose**</span> [ɡu:s] 
<span class="definition">vt. [非正式] 摸或捏某人的屁股，是一種開玩笑的方式：</span>瞭解即可
           
相關詞義延伸：
· push還可指用手、胳膊等用力擠…以透過…，即擠開（一條路）；
· shoulder還可指用肩膀向前推擠以到達某地；
· put還可指推鉛球；
· pin還可指用大頭針等把某物固定在另一個事物上（或把各事物釘在一起）；
· press還可指書報等的印刷、按壓裝置的部位（以使其運轉）、（尤指深情地）緊握某人的手或胳膊、人群擁擠（或推搡）著移動、用熨斗把衣服熨平或燙平、（透過用力量或重量而）從水果或蔬菜中榨汁、用壓力將某種材料壓成…、印刷機、壓平機、壓榨機；
· squeeze還可指迫使某人或某事物進入或穿過一個狹小的空間，即（使）擠入或擠過。

周邊詞彙補充：
· sweep可指突然且用力地推動某人或某物；
· wheel可指推（或拉）有輪子的東西，或用有輪子的物體（如輪椅）來推動或拉動某人或某事物；
· power可指為一部機器或交通工具的運轉提供動力或能量，即驅動、推動；
· click可表示點選；
· pressure可指地球表面的大氣壓；
· print可指（用機器）在紙上印（數字、字母、圖畫等）、列印、印刷（圖書、報刊等）、（在鬆軟的表面）壓印或印出一個標記、（用有油墨的表面）在一個表面或布料上印出圖案（即印染）；
· ring可指按鈴；
· dab可指（通常指若干次地）輕輕接觸某事物，如輕觸、輕按；
· compact可指把…壓實或壓緊；
· strain可指用力推；
· trample可指把…踩碎或踩傷。

· 表示“物理壓力”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“榨汁”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
