☀ <span class="category">**切削：**</span>
<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. 1 cut sth (from sth) / cut (sb) sth / cut sth (for sb) 用刀等從某物上切下，割下：</span>to cut a slice from the loaf 從一條麵包上切下一片 / to cut them all a piece of birthday cake 給他們每人切一塊生日蛋糕 / a bunch of cut flowers 一束剪下的花朵 / Some trees had been cut down. 有些樹已被砍倒了。<span class="definition">2 cut sth (in sth) 用刀等將某種材料切、削、剪、鑿等成某個形狀：</span>to cut a hole in the pipe 在管子上切開一個口子 / The climbers cut steps in the ice. 登山者在冰上鑿出供腳踩的臺階。<span class="definition">3 將頭髮、指甲、草等剪短，即修剪：</span>to cut your nails 剪指甲 / to cut the lawn 修剪草坪 / I want my hair cut short. 我想把頭髮剪短。/ to cut away branches from the tree 修剪樹枝 <span class="definition">vi. 1 能夠切割，或能夠用於切割：</span>This knife won’t cut. 這把刀不快。<span class="definition">2 能夠被切割：</span>The stone cuts easily. 這種石頭易於切割。
            
<span class="vocabulary">**scythe**</span> [saɪð]
<span class="definition">vt.＆vi. 用長柄大鐮刀割：</span>to cut grass and grain with a scythe 用鐮刀割草或者穀物          

<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">vt. 1 ~ sth (off sth) / ~ sth (off/away) 切去、剪掉、割掉不必要的部分：</span>Trim any excess fat off the meat. 把多餘的肥膘從肉上切掉。/ I trimmed two centimetres off the hem of the skirt. 我把裙子的下襬剪短了兩釐米。<span class="definition">2 修剪…（使其更整潔、更小、更好）：</span>a perfectly trimmed lawn 一處修剪完美的草坪 / to trim the bush into a heart shape 把灌木叢修剪成心形 / to trim a hedge (back) 修剪樹籬 / Trim away the lower leaves. 修剪掉下面的葉子。/ Grass shears are specially made to trim grass growing in awkward places. 除草剪刀專門用於修剪縫隙角落裡的青草。<span class="definition">n. [C, U] 修剪，尤指對樹木的修剪：</span>The hedge needs a trim. 這樹籬得修剪了。
           
<span class="vocabulary">**prune**</span> [pru:n]
<span class="definition">vt. ~ sth (back) 修剪樹枝：</span>When should you prune apple trees? 蘋果樹應該什麼時候剪枝？/ He pruned the longer branches off the tree. 他把較長的樹枝剪掉了。/ You have to prune a bush if you want fruit. 如果想讓灌木結果，就必須進行修剪。/ The hedge needs pruning back. 樹籬需要修剪了。/ Prune the trees hard in the winter. 在冬天將樹木做大幅度修剪。/ The roses had been pruned back more severely. 玫瑰被剪掉了一大截。
           
<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">n. [sing.] 剪短、修剪：</span>He gave the hedge a clip. 他把樹籬修剪了一下。<span class="definition">vt. ~ sth (off/from sth) 剪掉；修剪：</span>I saw an old man out clipping his hedge. 我看見一位老人在外面修剪樹籬。/ He had already clipped his hair close to the skull. 他已經把頭髮剪得貼頭皮了。/ He clipped off a length of wire. 他剪掉了一段金屬線。<span class="definition">vt. ~ sth (out of/from sth) 用剪掉把…從報紙或雜誌上剪下來：</span>to clip a coupon (out of the paper)（從報紙上）剪下贈券 / Kids in his neighborhood clipped his picture from the newspaper and carried it around. 附近的孩子們從報紙上剪下他的照片，到哪兒都帶著。
           
<span class="vocabulary">**clipping**</span> [ˈklɪpɪŋ]
<span class="definition">n. [usually pl.] 剪下的東西：</span>fingernail, nail, toenail clippings 剪下的指甲；剪下的腳趾甲 / grass, hedge（英）, lawn clippings 剪下的草；剪下的樹籬；草坪的剪下物 / Having mown the lawn, there are all those grass clippings to get rid of. 修剪草坪後有很多剪下的碎草需要清理。

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">vt. 在樹上切口（以從中得到液體）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">vt. slice sth (up) 把…切成片：</span>Slice the bread thinly. 把麵包切成薄片。/ Slice the onion in two. 把洋蔥切成兩半。<span class="definition">vt.＆vi. 用（或好像用）鋒利的刃輕易地切（或劃）：</span>He accidentally sliced through his finger. 他不小心把指頭割破了。/ A piece of glass sliced into his shoulder. 一塊玻璃劃破他的肩膀。/ The knife sliced his jacket. 那把刀劃破了他的夾克。/ The ship sliced the water.（比喻用法）船破浪前進。

<span class="vocabulary">**sever**</span> [ˈsevə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (from sth) 把某事物切成兩個部分；把…從…上切下來：</span>a severed artery 切斷的動脈 / His hand was severed from his arm. 他的手從胳膊上截斷了。/ Richardson severed his right foot in a motorbike accident. 理查森在一次摩托車事故中失去了他的右腳。/ to sever a rope 割斷繩子 / oil still gushing from a severed fuel line 石油仍然從被切斷的燃料管線中噴湧而出
           
<span class="vocabulary">**slash**</span> [slæʃ]
<span class="definition">vt.（尤指暴力地）用利器切、割：</span>Someone had slashed the tyres on my car. 有人把我的汽車輪胎割破了。/ to slash throat 割喉 / She tried to kill herself by slashing her wrists. 她試圖割腕自殺。<span class="definition">n. [C]（用刀等）切：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 把…切成（或分成）四部分：</span>She quartered an apple. 她把蘋果切成四瓣。
           
<span class="vocabulary">**gash**</span> [gæʃ]
<span class="definition">vt. 在某事物（尤指人的皮膚）上弄一個深長的切口或傷口，如劃開、劃傷：</span>He gashed his hand on a sharp piece of rock. 他的手在一塊尖石頭上劃了一個大口子。/ He gashed his leg while felling trees. 他伐樹的時候劃傷了腿。/ to gash skin 劃傷皮膚
           
<span class="vocabulary">**incision**</span> [ɪnˈsɪʒn]
<span class="definition">n. [U] 切開（口子）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· cut還可指（尤指用鋒利或尖利的工具，如刀或剪刀等）在某物上弄出一個口子或傷口、用刀等將某物切成若干份、割斷束縛某人的繩子等物品（而讓其逃跑）、剪裁服裝、計算機技術中可指對文件等進行剪下、電影或磁帶等的剪輯或剪接、對電影（或戲劇、文章等）所做的刪減，刪節；
· trim還可指修剪；
· slash還可指狹長的傷口、切口；
· gash還可指某事物的表面（尤指人的皮膚）上的一個深長的切口或傷口；
· slice還可指削球或斜切打（使球在朝某個方向運動時本身做高速旋轉）；
· clipping還可指從報刊、雜誌上剪下的一篇文章、一張圖片或一則廣告，相當於cutting。

周邊詞彙補充：
· incise可指在一個表面上刻上文字、圖案等；
· lance可指用刀切開身體的感染部位以放出膿液；
· carve可指（用木頭或石頭）雕刻成物品或圖案等、在表面上刻寫；
· score可指在物體表面刻下劃痕；
· crop可指剪裁或剪下圖片或照片；
· turn可指（在車床上）車削…（如車削木材）；
· section可指手術中切開或切斷身體組織、將動物（或植物）組織切片（以在顯微鏡下進行觀察）、將…切分成若干部分；
· shred可指切碎、撕碎；
· cutting可指從報刊雜誌上剪下來並儲存的一篇文章或報道。

☀ <span class="category">**劈砍：**</span>
<span class="vocabulary">**cleave**</span> [kli:v]
<span class="definition">vt. [舊時或文學用法] 用鋒利且重的東西把某事物劈成兩半：</span>They just cleave the stone along the cracks. 他們就是順著裂縫把石頭劈開。/ She cleaved his skull (in two) with an axe. 她用斧頭把他的顱骨劈成兩半。/ His skin was cleft with deep lines.（比喻用法）他的皮膚佈滿深深的皺紋。
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt.&vi. 劈砍某人或某事物：</span>An armed gang barged onto the train and began hacking and shooting anyone in sight. 一夥持械歹徒闖上火車，開始見人就砍、舉槍便射。/ The body had been hacked to pieces. 屍體被砍成了碎塊。/ They were hacked to death as they tried to escape. 他們企圖逃走時被砍死了。/ He was hacked to death by the mob. 他被暴徒砍死了。/ Some were hacked to death with machetes. 有些人被大砍刀砍死。/ I hacked the dead branches off. 我把枯樹枝砍掉了。/ She hacked at the hedge with the shears. 她用大剪刀猛剪樹籬。<span class="definition">n. [C] 劈砍：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**slash**</span> [slæʃ]
<span class="definition">vt.（用刀等）劈、砍某人或某事物：</span>She slashed at him, aiming carefully. 她仔細地瞄準他劈了過去。/ He slashed wildly at me with a knife. 他揮著刀子瘋狂地向我砍來。/ He slashed through the rope. 他砍斷了那條繩子。<span class="definition">n. [C]（用刀等）劈、砍：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**log**</span> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<span class="definition">vt. 在森林中砍伐樹木：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chop**</span> [tʃɒp; 美 tʃɑ:p]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (up) (into sth) 切碎、剁碎：</span>Chop the carrots up into small pieces. 把胡蘿蔔切成小塊。/ Chop the butter into small pieces. 把黃油切成小片。/ Chop the meat into small cubes. 把肉切成小丁。/ Chop the onions very finely. 把洋蔥切碎。/ Add the finely chopped onions. 加入切碎的洋蔥。/ He was chopping logs for firewood. 他在把原木劈成柴火。/ Add finely chopped parsley. 加入切碎的歐芹。/ Roughly chop the cabbage. 把捲心菜粗粗地切一下。/ I spent the day chopping up vegetables. 我剁了一天蔬菜。/ The furniture had been chopped to pieces. 傢俱被劈碎了。/ The trees are being chopped down. 樹木正在被砍伐。/ He chopped off the small branches before cutting down the tree. 他砍掉小樹枝後才砍樹。/ The country was chopped up into small administrative areas.（比喻用法）這個國家被劃分為若干小的行政區。<span class="definition">vt. 短促地向下擊打某人或某事物（其動作類似於劈砍）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 用斧子或刀作出的快速的向下劈砍的行為，如劈、砍、剁：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 手掌作出的向下劈砍：</span>a karate chop 空手道中的掌劈
  
相關詞義延伸：
· hack還可指（在叢林等中）開闢道路；
· slash還可指開闢出一條路。

· 表示“切食物”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
· 表示“理髮”的詞群見[[01理髮 美甲 文身]]
