☀ <span class="category">**挖刨 拔掀：**</span>
<span class="vocabulary">**dig**</span> [dɪɡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. dig (for sth) 用手、工具或機械對土地進行挖掘（或把土從一個地方移至另一處）：</span>They dug deeper and deeper. 他們越挖越深。/ I think I’ll do some digging in the garden. 我想我該給花園鬆鬆土了。/ to dig a ditch 挖溝 / to dig a grave 挖墳 / to dig a hole 挖洞 / to dig a tunnel 挖隧道 / to dig down 挖倒 / He was unwilling to dig into her past.（比喻用法）他不想深挖她的過去。<span class="definition">vt. 用工具從地下進行採掘：</span>to dig potatoes 挖土豆 / dig for coal 挖煤 / to dig for buried treasure 挖掘埋在地下的寶藏 / to dig for Roman remains 掘地探尋古羅馬遺蹟
           
<span class="vocabulary">**extract**</span> [ɪkˈstrækt]
<span class="definition">vt. 挖掘（煤炭等）：</span>the traditional method of pick and shovel to extract coal 用鎬和鏟挖煤的傳統方法           

<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 在地上挖坑、挖洞：</span>He found a suitable place, scraped a hole and buried the bag in it. 他找了個合適的地方，挖個坑，把包埋了進去。           

<span class="vocabulary">**burrow**</span> [ˈbʌrəʊ; 美 ˈbɜ:roʊ]
<span class="definition">vt.&vi. 在土地、木頭裡挖洞或洞穴通道：</span>The rodent burrowed its way into the sand. 這隻鼠掘洞鑽進沙裡。/ Rabbits had burrowed under the fence. 兔子在柵欄下面挖了洞。/ Earthworms burrow deep into the soil. 蚯蚓鑽土很深。/ worms that burrow through dead wood 洞穿枯木的蟲子 / The larvae burrow into cracks in the floor. 幼蟲鑽進了地板的縫隙裡。
                      
<span class="vocabulary">**tunnel**</span> [ˈtʌnl]
<span class="definition">vt.&vi. 挖掘地下通道、開掘隧道：</span>The engineers had to tunnel through solid rock. 工程師須要在堅實的岩石中開鑿隧道。/ The rebels tunnelled out of a maximum-security jail. 叛亂者挖地道逃離了戒備最為森嚴的監獄。/ The rescuers tunnelled their way in to the trapped miners. 救援人員挖地道通向那些被困的礦工。<span class="definition">vt.&vi. 動物挖洞：</span>The caterpillars tunnel into the fruit to grow and mature. 毛蟲鑽入果實，並在其中生長為成蟲。

<span class="vocabulary">**excavate**</span> [ˈekskəveɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 在地裡挖洞等（如為了在此地搞建築）：</span>The body was discovered when builders excavated the area. 建築工人挖地時發現了這具屍體。/ A contractor was hired to drain the reservoir and to excavate soil from one area for replacement with clay. 僱了一個承包商抽乾水庫的水，挖掉一個區域的泥土後再用黏土填上。/ to excavate a tunnel 挖隧道
           
<span class="vocabulary">**excavation**</span> [ˌekskəˈveɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 挖掘，尤指用機器進行的挖掘：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**exhume**</span> [eksˈhju:m; ɪgˈzju:m; 美 ɪgˈzu:m]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 從地下挖出屍首（尤指為查詢死因）：</span>His remains have been exhumed from a cemetery in Queens, New York City. 他的遺體被從紐約市皇后區的墓地裡挖了出來。/ to exhume his body 挖出他的屍體
           
<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt. 在地上挖掘一個深洞或深坑（如打水井或挖礦井等），相當於drill：</span>to sink a well 掘水井 / to sink a mine挖礦井

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">vt. 用叉子來挖掘某事物：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 從地裡挖出、刨出或拔起蔬菜：</span>to lift carrots 拔出胡蘿蔔 / to lift potatoes 刨出土豆
           
<span class="vocabulary">**extract**</span> [ɪkˈstrækt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式，或術語] 取出或拔出…，尤指用力（或花費一番精力）拔出：</span>The dentist may decide that the wisdom teeth need to be extracted. 牙醫可能會認為智齒需要拔掉。

☀ <span class="category">**撬動：**</span>
<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">vt.（用槓桿）撬動：</span>I levered the lid off the pot with a knife. 我用刀撬掉了罐蓋。/ They managed to lever the door open. 他們設法撬開了門。/ Neighbours eventually levered open the door with a crowbar. 鄰居們最終用一根鐵撬棍把門撬開了。/ Insert the fork about 6in. from the root and simultaneously lever it backwards. 將耙子插入到離根部約6英寸的地方並同時向後扳。

相關詞義延伸：
· dig還可指一群有組織的人所進行的地下考古挖掘；
· unearth還可指發掘人才。

周邊詞彙補充：
· spoon可指用勺子掀起或移動食物，如舀。

· 表示“考古挖掘”的詞群見[[02考古 文物]]

