☀ <span class="category">**插入 塞入 嵌入：**</span>
<span class="vocabulary">**insert**</span> [ɪn'sə:t] 
<span class="definition">vt. insert sth (in/into/between sth) 將某事物放入另一事物中，或將其放入兩個事物之間，如插入，嵌入等：</span>Insert coins into the slot. 把硬幣放進投幣口。/ They inserted a tube in his mouth to help him breathe. 他們在他嘴裡插了根導管幫助他呼吸。/ Fine needles are gently inserted into the patient’s skin. 尖細的針頭輕輕扎進病人的皮膚。<span class="definition">n. [C] insert (in sth) 被放入（或被新增入）其他事物中的一個事物：</span>These inserts fit inside any style of shoe. 這些鞋墊適合任何式樣的鞋。
           
<span class="vocabulary">**slot**</span> [slɒt; 美 slɑ:t]
<span class="definition">vt.&vi. 把某事物放進一個刻意設計的空間；安裝進一個刻意設計的空間：</span>He slotted a cassette into the VCR. 他把錄影帶插入錄影機中。/ He was slotting a CD into a CD player. 他正把一張CD放入CD機中。/ The car seat belt slotted into place easily. 汽車坐椅安全帶很容易扣上。/ The dishwasher slots neatly between the cupboards. 洗碗機剛好可以放在兩個碗櫥之間。/ The bed comes in sections which can be quickly slotted together. 這種床以散件出售，很快就可以組裝起來。/ The panels slot together to make a box. 這些嵌板拼插起來就成了箱子。/ He slotted the magazines neatly into the rack. 他把雜誌整齊地插到架子上。/ All the pieces of the puzzle now slotted into place.所有的拼圖塊都拼好了。/ He has slotted back into the role of being a second-in-command.（比喻用法）他被安插回去擔任副指揮官。

<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">vt. 把某物透過孔洞塞入到容器中：</span>to post the newspaper through the letter box 把這份報紙塞進信箱

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 插入，塞入：</span>He stuck the note through her letter box.（英）他把便條塞進了她的郵箱。/ He stuck the note through her mail slot.（美）他把便條塞進了她的郵箱。

<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">vt. 把…嵌入（牆壁、物體等）：</span>The TV was built into the ceiling. 把電視嵌入天花板。
           
<span class="vocabulary">**embed**</span> [ɪmˈbed]
<span class="definition">vt. ~ sth (in sth) [常用被動式] 把…牢牢地放入一種物質或一個物體中：</span>an operation to remove glass that was embedded in his leg 取出扎入他腿部玻璃的手術 / The bullet embedded itself in the wall. 子彈射進了牆裡。
           
<span class="vocabulary">**insinuate**</span> [ɪnˈsɪnjueɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 使自己或自己的一個身體部位緩慢地進入某個位置或地方：</span>She insinuated her right hand under his arm. 她悄悄把右手插到他胳膊底下。
           
<span class="vocabulary">**interpose**</span> [ˌɪntəˈpəʊz; 美 ˌɪntərˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (between A and B) [正式] 將某事物置於兩個人或事物之間：</span>He quickly interposed himself between Mel and the doorway. 他迅速擋在梅爾和門口之間。/ The work interposes a glass plate between two large circular mirrors. 該藝術品在兩面圓形大鏡子中間插入一塊玻璃板。

相關詞義延伸：
· embed還可表示使某事物（如態度、感情等）植根於或融入一個社會或體制，或使其成為一個人的人格的一部分，從而變成一個長久且顯著的特徵。也可在語言學中表示在一個句子中嵌入另一個句子；
· insert還可指將…新增到一段文字或圖片中、書籍（或報刊、雜誌）中額外新增的一部分（尤指廣告附加頁）；
· interpose還可指插話；
· build還可指使…成為一個政策、體系或產品等的一部分。

周邊詞彙補充：
· implant可指將一個思想、觀念、態度等深深地灌輸進一個人的頭腦中。也可指在醫療上將某事物（通常是人造事物）植入人體部位（通常透過手術來植入）。還可指（卵子或胚胎）被移植到（人或動物體內以讓其發育）；
· chip可指（為辨認而在狗或其他動物的皮下）植入微晶片；
· jam可指用很大力氣將某物推至某處。也可指把某物胡亂地塞進或放入某處。還可指把人或事物放進一個狹小的空間，在此空間內（由於空間狹小而）難以移動，即塞進；
· intrusive可指（語音）新增的；插入的（講話時為連線兩個詞而新增一個音，如有些說英語的人會在law and order中的law之後新增一個“r”，這個“r”就是插入的音，不過此類情況是一種非標準英語）。



