☀ <span class="category">**知識 學問：**</span>
<span class="vocabulary">**academic**</span> [ækə'demɪk] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指與學術工作有關的，即學術上的：</span>academic standards 學術水平 / an academic career 學術生涯 <span class="definition">2 與學校有關的，即學校的：</span>an academic year 學年 <span class="definition">3 學術的，而非實際的或技術的：</span>an academic approach 學術的方法 / academic subjects 學科 / academic qualifications 學術資歷 / It is purely academic. 這是純學術性的。<span class="definition">4 指某人善於學習的，學習好的：</span>less academic children 學習不太好的孩子 <span class="definition">5 指一種討論或情況不切實際的、空談的、學究的、純理論而不考慮實際情況的（且因此而不重要的）：</span>to be purely academic 完全不切實際

<span class="vocabulary">**knowledge**</span> ['nɒlɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 知識，學識，學問：</span>medical knowledge 醫學知識 / common, general knowledge 常識 / professional knowledge 專業知識 / personal knowledge 親身經歷得來的知識 / body of knowledge 知識體系 / a wealth of knowledge 豐富的知識 / the pursuit of knowledge 對知識的追求
                      
<span class="vocabulary">**expertise**</span> [ˌekspɜ:ˈti:z; 美 -pɜ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] ~ (in sth/in doing sth) 在某一學科、活動或工作領域的專門知識：</span>academic, business, clinical, engineering, financial, legal, management, managerial, marketing, medical, professional, scientific, technical, technological expertise 學術知識；商業知識；臨床知識；工程知識；金融知識；法律知識；管理知識；經營知識；營銷知識；醫學知識；專業知識；科學知識；技術知識；科技知識 / We have the expertise to help you run your business. 我們有幫助你經營自己業務的專門知識。/ The problem is that most local authorities lack the expertise to deal sensibly in this market. 問題是大多數地方政府都缺乏合理應對這個市場的專門知識。/ Each area of the curriculum should be led by a staff member with appropriate expertise. 課程的每個領域都應由具備適當專業知識的教師領導。/ An outsider will lack the necessary expertise to run the company. 門外漢會缺乏公司運營的必要的專業知識。/ staff expertise 職員的專業知識 / subject expertise 學科知識 / A high degree of expertise is required for this work. 這項工作需要高水平的專業知識。/ She has great expertise in these matters. 她在這些問題上有很強的專業知識。/ Professor Simpson provided expertise in engineering. 辛普森教授提供了工程方而的專業知識。/ How could he apply his academic expertise to practical matters? 他是 如何將學術知識應用到實踐中的?/ He will bring a great deal of expertise to bear on this issue. 他將運用豐富的專業知識解決這個問題。/ The project brings together expertise in teaching and library provision. 這個專案集合了教學和圖書館服務兩方面的專業知識。/ We need to draw on the professional expertise of a large number of teachers. 我們需要藉助眾多教師的專業知識。/ The teachers would be available to share expertise and offer advice. 教師們將到場分享他們的專業知識並提出建議。/ I have gained expertise in specialist financial areas. 我已經獲得專門金融領域的專業知識。/ She brings expertise on general financial and technical matters.她帶來關於一般金融和技術問題的專業知識。/ The variety of technology requires a wide range of expertise. 技術的多樣化需要各種專業知識的配合。
           
<span class="vocabulary">**know-how**</span>
<span class="definition">n. [U] [非正式]（尤指專業或實用的）專門知識；實際經驗：</span>We need skilled workers and technical know-how. 我們需要熟練工人和專業技術知識。/ He hasn't got the know-how to run a farm. 他沒有經營農場的專業知識。

<span class="vocabulary">**learning**</span> [ˈlɜ:nɪŋ; 美 ˈlɜ:rnɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（透過閱讀和學習學到的）知識、學問、學識：</span>a woman of great learning 學識淵博的女子 / book learning（過時）書本知識

<span class="vocabulary">**wisdom**</span> ['wɪzdəm] 
<span class="definition">n. [U] 一種社會（或一種文化）經過長期積累所獲得的知識，可稱為智慧：</span>the collective wisdom of the Native American people 美洲原住民的集體智慧 / deep, great, profound wisdom 高度的智慧；大智慧；高深的知識 / folk wisdom 民間智慧 / practical wisdom 實用知識 / homespun wisdom 樸素智慧 / the accumulated wisdom of generations 幾代人積累的智慧 / ancient wisdom 古老的智慧 / political wisdom 政治智慧

<span class="vocabulary">**experience**</span> [ɪk'spɪərɪəns] 
<span class="definition">n. [U] 由實踐所得來的經驗，也可指得到經驗的過程，即實踐：</span>clinical, teaching experience 臨床經驗；教學經驗 / rich working experience 豐富的工作經驗 / a wealth of experience 許多寶貴的經驗 / to be short of relevant experience 缺乏相關經驗 / Do you have any previous experience of this type of work? 你以前有過這種工作經驗嗎？ 

<span class="vocabulary">**lesson**</span> ['lesn] 
<span class="definition">n. [C] lesson (to sb) 教訓（是以往經歷對自己的一種警示）：</span>to draw, to learn lessons 吸取教訓 / bitter, hard, painful lesson 沉痛的教訓 / life, moral lesson 人生教訓；道德經驗 / object lesson 可引以為鑑的例項 / the lessons of history 歷史的教訓 / lessons learned from mistakes 從錯誤中得到的教訓 / to ignore the lessons of the past 忽視過去的教訓

<span class="vocabulary">**moral**</span> ['mɒrəl] 
<span class="definition">n. [C] 一個故事、事件或經歷所教給人的一個實際的教訓，即教益、寓意。與lesson詞義近似，但不如lesson常見：</span>clear morals drawn from the failure of these companies 從這些公司的倒閉中得到的明確教訓 / There is a moral to the story. 這個故事有寓意。

<span class="vocabulary">**school**</span> [sku:l] 
<span class="definition">n. [C]（作家、藝術家、思想家等的）學派、流派：</span>the Chicago school of economists 芝加哥經濟學派 / the French school of painting 法國畫派
           
<span class="vocabulary">**strand**</span> [strænd]
<span class="definition">n. [C]（觀點、理論等的）派別：</span>strands of opinion, strands of thought 觀點派別；思想派別 / We heard every strand of political opinion. 各派的政治觀點我們都聽到了。/ He's trying to bring together various strands of radical philosophic thought. 他正試圖把各種激進的哲學思想綜合在一起。/ There are various strands in feminist thinking. 女權主義思想有各種各樣的派別。
           
<span class="vocabulary">**yoga**</span> [ˈjəʊgə; 美 ˈjoʊgə]
<span class="definition">n. [U] 瑜伽派（印度的一種哲學派別）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">adj. 用於副詞後，指人擁有從閱讀書籍（等讀物）中獲取的知識的：</span>He’s very widely read in Arabic literature. 他在阿拉伯文學方面知識淵博。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（知識）淵博的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**profound**</span> [prəˈfaʊnd]
<span class="definition">adj. 知識淵博的、理解深刻的：</span>one of the country's most profound minds 該國知識最淵博的人之一 / a profound book 深奧的書 / This is a book full of profound, original and challenging insights. 這本書充滿了深刻、新穎、令人深思的見解。/ profound thought 深刻的思想 / profound meditation 深刻的冥想 / profound wisdom 深刻的智慧

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（學科）純理論的（即只關心知識的增長而不關心其實際運用的）：</span>pure mathematics 純數學 / technology as opposed to pure science subjects 相對於純理論學科的技術

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [U] [褒]（知識的）淵博或深刻：</span>a writer of great wisdom and depth 有卓越智慧和洞察力的作家 / great depth of knowledge 高深的知識 / His ideas lack depth. 他的想法缺乏深度。/ the depth of her knowledge 她知識的淵博 / Her paintings reveal hidden depths. 她的畫作透露出隱含的洞察力。/ I studied phonology in depth at college. 我在大學裡深入學習了音系學。/ great depth of understanding 很深刻的理解力

相關詞義延伸：
· experience還可指某個群體中全體成員所共同參與的事件或共有的知識，這些事件或知識影響了其思考和行為的方式，即傳統；
· deep還可指（理解）深刻的；難以理解的，深奧的。

· 表示“思想”的詞群見[[05思想 概念 觀點 想法 主意]]
