☀ <span class="category">**學生 弟子：**</span>
<span class="vocabulary">**student**</span> ['stju:dnt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 學校（包括大、中、小學）的學生。是此義的常規用詞，極為常用：</span>college, university, school student 大學生；學校校生 / full-time, part-time student 全日制學生；非全日制學生 / second-year student 二年級學生 / undergraduate student 本科生 / master’s student 碩士生 / fellow student 同學 / exchange student 交換生 / law student 法律專業的學生 / student nurse, student teacher 實習護士；實習教師 / student numbers 學生數量 / student loan 學生貸款 / student dormitory 學生宿舍 / student protest 學生抗議 / student fees 學費 <span class="definition">2 [C] [尤美] 尤指中學生：</span>a high school student 一名中學生 <span class="definition">3 [C] student of sth 對某一學科非常感興趣並進行學習的人，即研習者：</span>a passionate student of geography 一位熱衷於地理的學習者 / a keen student of human nature 一個熱衷於探究人性的人
           
<span class="vocabulary">**intermediate**</span> [ˌɪntəˈmi:diət; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">n. [C] 中等學生（即擁有的知識比基本程度要多，但比高階程度要少的學生）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**scholar**</span> ['skɒlə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 獲得獎學金的學生：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [英，非正式] 聰明勤奮的學生：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fellow**</span> ['feləʊ] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 一名接受獎學金的研究生：</span>a graduate fellow 接受獎學金的研究生 / a teaching fellow 兼任教學的研究生

<span class="vocabulary">**pupil**</span> ['pju:pl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英，正變得過時] 學生，尤指小學生：</span>Daniel is the star pupil at school. 丹尼爾是學校的明星學生。/ second-year pupil 二年級學生 / primary, secondary pupil 小學生；中學生 / pupil attendance 學生的出勤人數 / pupil performance 學生的成績 <span class="definition">2 [C] 畫家、音樂家或其他專家的弟子、門徒：</span>a pupil of the composer 這位作曲家的一位門徒

<span class="vocabulary">**schoolboy**</span> ['sku:lbɒɪ] 
<span class="definition">n. [C] 男學生：</span>a group of eleven-year-old schoolboys 一群十一歲的男學生

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">adj. 1 [英] 只作前置定語，（學校或學校的一部分）招收11或13歲以上的學生的：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [美] 只作前置定語，高中（或大學）最後一年的，即畢業年級的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. 1 [C] [英] 中學生，學校裡的高年級學生：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C]（美國或其他一些國家的）高中和大學的畢業班學生：</span>the number of high school seniors 高中畢業班學生人數

<span class="vocabulary">**classmate**</span> ['klɑːsmeɪt] 
<span class="definition">n. [C] 同班同學：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**schoolmate**</span> ['sku:lmeɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 與school friend相同，即校友：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] [英] 學校中在某一學科上能力出眾的一批學生：</span>to be in the top set for physics 物理成績名列前茅

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 某年級的一名學生：</span>The first years do French. 一年級學生學習法語。

<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 一個小學生：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美]（四年制中學或大學的）一個三年級學生：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sophomore**</span> [ˈsɒfəmɔ:(r); 美 ˈsɑ:f-]
<span class="definition">n. 1 [C] 大學二年級學生：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 高中二年級學生：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**monitor**</span> ['mɒnɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 班長；年級級長；班級代表等：</span>school monitor 學校的班長

<span class="vocabulary">**candidate**</span> ['kændɪdeɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] candidate (for sth) 學校或學位的申請者：</span>doctoral candidate（美）博士生 <span class="definition">2 [C]（英式英語）一個參加考試的人：</span>a candidate for the degree of MPhil 攻讀哲學碩士學位者

<span class="vocabulary">**applicant**</span> ['æplɪkənt] 
<span class="definition">n. [C] applicant (for sth)（發出一份正式請求的）申請人（尤指為進入高等學校等）：</span>college, student applicant 大學裡的申請者；申請的學生

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] [美]（某一門學科課程的）主修學生；主修生：</span>She was a history major at the University of Oklahoma. 她曾是俄克拉荷馬大學歷史專業的學生。
           
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（美國大學中的）輔修生：</span>a geology minor 地質學輔修生
 
<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">n. [C] Associate在美國可指擁有準學士學位的一個人（獲得兩年制高校學位）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 專指同屆畢業生，尤用於北美英語：</span>the class of 2015 2015屆畢業生 / class reunion 同屆畢業生的重聚

<span class="vocabulary">**auditor**</span> [ˈɔ:dɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（大學課程的）旁聽生：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**graduate**</span> ['ɡrædӡueɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] graduate (in sth) 擁有大學學位的人，即大學畢業生。是此義的常規用詞：</span>a graduate of Oxford 牛津大學畢業生 / college, university, medical-school graduate 大學畢業生；醫學院畢業生 / history graduate 歷史專業畢業生 / doctoral graduate（美）博士畢業生 / graduate trainee（英）剛畢業的實習生 / graduate recruitment（英）畢業生招聘 <span class="definition">2 [C] 研究生：</span>graduate course, graduate degree 研究生課程；研究生學位 / graduate school（美）研究生院 <span class="definition">3 [C] [美] 學校畢業生，中小學畢業生：</span>a high school graduate 中學畢業生
                      
<span class="vocabulary">**intern**</span> [ɪnˈtɜ:n; 美 ɪnˈtɜ:rn]
<span class="definition">n.（也可用interne）[C] [美] 實習學生、畢業實習生：</span>a summer intern at a law firm 暑假在法律事務所實習的學生 / Microsoft came to Harvard Business School to recruit summer interns. 微軟公司來到哈佛商學院招募暑期實習生。/ He began work at the White House as an unpaid intern. 他在白宮從無報酬實習生開始幹起。/ architectural, congressional, editorial intern 建築實習生；國會實習生；編輯實習生 / predoctoral, undergraduate intern 博士前實習生；本科實習生 / At that time I was a lowly intern at the magazine. 那個時候我只是雜誌社裡一名地位低下的實習生。/ She hired an intern when she had too much work to handle herself. 她因為工作太多忙不過來而僱用了一名實習生。
           
<span class="vocabulary">**trainee**</span> [ˌtreɪˈni:]
<span class="definition">n. [C] 接受某項工作的培訓的一個人，如實習生：</span>management trainee 管理實習生 / trainee accountant, trainee manager, trainee nurse, trainee solicitor, trainee teacher（均英）實習會計；實習經理；實習護士；實習律師；實習教師 / He is a 24-year-old trainee reporter. 他 24 歲，是一名實習記者。/ graduate trainee（尤英）入職培訓的應屆畢業生 / My first job was as a graduate trainee with a bank. 我的第一份工作是在一家銀行做大學畢業實習生。

<span class="vocabulary">**undergraduate**</span> [ˌʌndəˈgrædʒuət; 美 -dərˈg-]
<span class="definition">n. [C] 本科生：</span>college, university undergraduate 大學本科生 / Harvard undergraduate 哈佛大學本科生 / first-year, second-year undergraduate（均尤英）一年級本科生；二年級本科生 / chemistry, history undergraduate 化學專業本科生；歷史專業本科生 / full-time, part-time undergraduate 全日制本科生；非全日制本科生 / undergraduate course, undergraduate curriculum, undergraduate degree, undergraduate education, undergraduate programme, undergraduate studies 大學本科課程；大學本科學位；大學本科教育；大學本科學業 / undergraduate major, undergraduate minor（均美）大學本科主修科目；大學本科輔修科目 / undergraduate research, undergraduate thesis, undergraduate work（均尤美）大學本科生做的研究；大學本科生論文；大學本科學業 / He completed his undergraduate work at Rutgers University. 他完成了羅格斯大學的本科學業。/ undergraduate college, undergraduate institution, undergraduate school（均美）本科院校 / undergraduate admissions, undergraduate enrolment 大學本科招生；大學本科錄取 / undergraduate population 大學本科人數 / undergraduate student 大學生 / undergraduate class（尤美）大學本科班級 / undergraduate teaching 大學本科教學 / undergraduate career 大學本科生涯 / during her undergraduate years at the University of California 她在加州大學讀本科的歲月 / undergraduate level 本科生水平 / undergraduate grant 大學本科生助學金

<span class="vocabulary">**bachelor**</span> ['bætʃələ] 
<span class="definition">n. [C] 擁有學士學位的人：</span>a Bachelor of Science 理學學士 / a Bachelor of Arts 文科學士

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] 獲得碩士學位的一個人，即碩士：</span>a Master of Science 理科碩士

<span class="vocabulary">**doctor**</span> ['dɒktə] 
<span class="definition">n. [C] 獲得博士學位的人：</span>a doctor of philosophy 哲學博士

<span class="vocabulary">**Dr（縮）= Doctor**</span> 
<span class="definition">n. [C] [英；英美還可用Dr.] 在書寫中為Doctor的縮寫，即博士：</span>Dr Bush 布什博士
           
<span class="vocabulary">**apprentice**</span> [əˈprentɪs]
<span class="definition">n. [C] 為僱主工作一段固定的時間以學習某項工作技能的一個人，即學徒：</span>apprentice electrician, apprentice chef, apprentice jockey 電工學徒；廚師學徒；學徒騎手 / I started off as an apprentice and worked my way up. 我從學徒開始幹起，逐步上升。/ He left school at 15 and trained as an apprentice carpenter. 他15歲輟學，當上木工學徒。/ The experienced artisan would pass on the tricks of the trade to the apprentice. 這位經驗豐富的工匠會將這一行的訣竅傳授給徒弟。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (to sb) (as sth) [舊時] 使某人當學徒：</span>I was apprenticed to a builder when I was fourteen. 14歲時，我拜一個建築工人為師當學徒。
           
<span class="vocabulary">**novice**</span> [ˈnɒvɪs; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. [C]（某項技能、工作、情況等的）新手、初學者：</span>I'm a complete novice at skiing. 滑雪我完全是個新手。/ I'm still a novice at the sport. 在這項運動上我還是個新手。/ computer software for novices/the novice user 給初學者設計的電腦軟體 / I'm a novice at these things, Lieutenant. You're the professional. 中尉，做這些事情我是新手，你是行家。/ As a novice writer, this is something I'm interested in. 作為初涉寫作的人，我對此很感興趣。/ young novice 年輕的新手 / political novice 初涉政壇的人 / The on-screen manual shows the novice user the basics of the program. 螢幕上的使用指南給初用者演示了這個程式的基本用法。/ novice pilot, novice sailor, novice teacher 新飛行員；新水手；新教師 / a novice in politics 政界新人
           
<span class="vocabulary">**learner**</span> [ˈlɜ:nə(r); 美 ˈlɜ:rn-]
<span class="definition">n. 1 [C] 學習者：</span>fast, quick, slow learner 聰明的學習者；遲鈍的學習者 / She was a quick learner, and her German got better by the day. 她學得很快，德語日見提高。/ lifelong learner（尤美）終身學習者 / adult, older learner 成人學習者；年長的學習者 / a new aid for younger children or slow learners 針對年幼者和學習遲緩者的新教輔手段 / language learner 語言學習者 / foreign learner（英）外國學習者 / a dictionary for learners of English 英語學習詞典 / learner-centred teaching methods 以學習者為中心的教學方法 <span class="definition">2 [C]（也可用learner driver）學習駕車者：</span>learner driver（英）見習司機 / Learner drivers must be supervised by adults who are at least 21 years old. 駕駛學員必須由21歲以上的成年人監督駕駛。

相關詞義延伸：
· novice還可指見習修士(或修女)。

周邊詞義補充：
· recruit可指新生；
· entrant可指新生；
· beginner可指初學者；
· reject可指被一所學校所拒絕錄取的人；
· truant可指曠課的小學生，尤為英式用法；
· cadet可指警校學員；軍校學員；
· square可指書呆子；
· grind可指書呆子；
· observer可指（課程的）旁聽者（其只傾聽而不參與討論）；
· disciple可指（宗教或政治領袖的）信徒、門徒、追隨者。還可指（聖經中記載的）耶穌的門徒，尤指其十二個門徒之一。