☀ <span class="category">**班級 班組：**</span>
<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 在一起聽老師講課的一群學生，即班級：</span>big, large class 大班 / small class 小班 / advanced, elementary, intermediate, introductory, remedial class 高階班；基礎班；中級班；入門班；補習班 / acting class 表演班 / class size 班級規模 / class discussion 班級討論 / class work 隨堂作業 / evening classes in Italian 義大利語晚班

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. [pl.] honours或honors常用作形容詞，表示美國學校的優等班：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">n. [C] [尤英]（把同齡學生按智力編在一起的）班，組：</span>She was put into the fast stream. 她被分在了快班。<span class="definition">vt. [尤英] [美常用track]（在學校中）把學生按能力分班（或分組）：</span>Pupils are streamed for Maths. 學生上數學課時按能力分成小組。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">vt. [美] 指學校給學生按能力分班或分組：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**workshop**</span> [ˈwɜ:kʃɒp; 美 ˈwɜ:rkʃɑ:p]
<span class="definition">n. [C]（一群人對某一主題的理論和實踐進行探討或分享經驗的）講習班：</span>two-day, weekend workshop 為期兩天的講習班；週末講習班 / intensive workshop 強化訓練班 / introductory workshop 入門講習班 / hands-on, practical workshop 操作研習班；實踐班 / development, educational, professional, training workshop 培訓研討班；教育研討班；專業研討班；培訓班 / The company holds regular skills development workshops. 公司定期舉辦技能培養研討班。/ Everyone in Personnel has attended a media skills workshop. 人事部門的每個人都參加過煤體技巧研討班。/ dance, drama, music, poetry, theatre/theater, writing workshop 舞蹈訓練班；戲劇研討班；音樂講習班；詩歌講習班；戲劇講習班；寫作訓練班 / actors', artists', children's, writers' workshop 演員訓練班；藝人訓練班；兒童訓練班；作家訓練班 / workshop discussion 研討班討論 / During the workshop, they each rehearsed their part in the performance. 在研討班期間，他們就各自扮演的角色進行了排練。/ a workshop for teachers 教師研討班 / I learned these new skills at a workshop on databases. 我在資料庫研討班上學到了這些新技術。/ Trumpeter Marcus Belgrave ran a jazz workshop for young artists. 小號手馬庫斯·貝爾格雷夫為年輕藝術家辦了一個爵士樂研習班。/ The Jamaica Festival is planning a series of workshops and business seminars. 牙買加節正在籌劃一系列研習班和商務研討會。



