☀ <span class="category">**學校 大學：**</span>
<span class="vocabulary">**school**</span> [sku:l] 
<span class="definition">n. 1 [C] 兒童上學的地方，即學校，尤指中小學校：</span>nursery school 幼兒園 / grammar school（英）文法學校 / elementary（美）, primary（尤英）school 小學 / middle school 中學 / public school（英國的）私立學校；（美國的）政府出資的地方性免費學校 / state school（英）國立學校 / boarding school 寄宿學校 / rural, village（英）school 鄉村學校 / school library 學校圖書館 / school term, school year 學期；學年 / school bus 校車 / school rules 校規 / school uniform 校服 <span class="definition">2 [U] 不與the或a連用，表示在一個學校學習的過程，即上學的活動；上學的階段：</span>to start school 入學 / She hadn’t seen Laura since her schooldays. 她自從畢業就再沒見過勞拉。/ to do well at school（英）, do well in school（尤美）學習成績好 / to teach school（美）教學 <span class="definition">3 [C] 不與the或a連用，表示一天中在學校上學的時間：</span>School begins at 8. 8點鐘上課。/ Eric is off school again.（英）埃裡克又逃學了。/ to be on the way home from school 在放學回家的路上 / to leave for school 出發去上學 <span class="definition">4 [C] 常構成複合詞，教授某門學科或技能的一所學校，常是私立學校：</span>finishing school（富家女）精修學校 / trade, vocational（均美）school 職業學校 / training school 培訓學校 / art, drama, film, military school 藝術學校；戲劇學校；電影學院；軍校 / dance, driving, language, riding, karate school 舞蹈學校；駕校；語言學校；騎術學校；空手道學校

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] 用於中學校名，即…中學：</span>He graduated from Little Rock High in 1982. 他1982年畢業於小石城中學。
          
<span class="vocabulary">**high school**</span>
<span class="definition">n. 1 [C, U] 中學，完全中學（英國常用於為11到18歲的學生開辦的學校名稱中）：</span>Oxford High School 牛津中學 <span class="definition">2 [C, U]（美國和其他一些國家14到18歲學生就讀的）中學、高中：</span>junior high school 初中 / senior high school 高中 / local, private, public high school 地方中學；私立中學；公立中學 / Catholic high school 天主教中學 / I went to high school in Ohio. 我在俄亥俄州上的中學。/ He dropped out of high school when he was seventeen. 他十七歲的時候從中學輕學。/ high school class 中學班級 / Jessica went to Yale after graduating at the top of her high-school class. 傑西卡在以全班第—的成績中學畢業後進入了耶魯大學。/ high school freshman, high school junior, high school senior, high school sophomore 高中一年級學生；高中三年級學生；高中四年級學生；高中二年級學生 / high school grad（美，非正式）, high school graduate 中學畢業生 / high school dropout 中學輟學生 / high school buddy（非正式）, high school classmate, high school friend, high school sweetheart 中學夥伴；中學同學；中學朋友；中學戀人 / He married his high-school sweetheart. 他跟中學時的戀人結婚了。/ high school dance, high school graduation, high school prom 中學舞會；中學畢業典禮；中學畢業舞會 / high school degree, high school diploma 中學學歷；中學畢業證書 / high school education 中學教育 / high school career 中學經歷 / During her high-school career in Virginia she won ten state titles. 她在弗吉尼亞州的中學唸書時獲得過十次全州第一。/ high school days, high school years 中學時光 / He was almost at the end of her high-school years. 他的中學生活就要接近尾聲了。/ high school reunion 中學同學聚會 / high school athlete, high school cheerleader, high school coach, high school player 中學運動員；中學啦啦隊隊員；中學教練 / high school athletics, high school ball（美）, high school basketball, high school football 中學田徑運動；中學球類運動；中學籃球；中學足球 / He played high-school ball at St. Peters. 他曾是聖彼得斯市中學球隊隊員。/ high school gym 中學體育館 / high school biology, high school chemistry 中學生物；中學化學 / physics classes at the high-school level 中學水平的物理課 / What do you plan to do after high school? 中學畢業後你想做什麼?/ She dated many boys during high school. 她上中學時跟很多男孩子約會過。/ an old friend from high school 中學的老朋友 / I was a senior in high school. 我是高中畢業班的學生。/ We knew each other back in high school. 我們早在上中學時就認識了。/ I'd known her since my sophomore year in high school. 自從高二開始，我就認識她了。/ She had good grades all the way through high school. 她整個中學期間成績一直很好。/ an 18-year-old kid who is fresh out of high school 一個剛讀完中學的 18歲孩子

<span class="vocabulary">**comprehensive**</span> [ˌkɒmprɪˈhensɪv; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C]（也可用comprehensive school）（也可用非正式的comp）（英國為各種資質的學生設立的）綜合中學：</span>Birmingham's inner-city comprehensives 伯明翰舊城區的綜合中學 / She taught French at Cheam Comprehensive in South London. 她在倫敦南部的奇姆綜合中學教法語。<span class="definition">adj. [英]（教育）接收各種資質的學生的，即綜合性的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**institute**</span> ['ɪnstɪtju:t] 
<span class="definition">n. [C] 擁有某一宗旨（或為執行某一任務或從事某項工作）的一個機構，尤與研究或教學相關，即研究所，協會；也可指這種機構的建築：</span>institutes of higher education 高等學府 / professional institute 專業協會 / research, scientific, technical institute 研究所；科研機構；技術研究所 / the National Cancer Institute 國家癌症研究所 / the Massachusetts Institute of Technology 麻省理工學院 / the Institute of Chartered Accountants（英國皇家）特許會計師協會 

<span class="vocabulary">**institution**</span> [͵ɪnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] 擁有某一宗旨的大型重要機構，其含義包括大學：</span>academic, education, higher-education, research institution 學術機構；教育機構；高等教育機構；研究機構 / a medical institution 醫學院校

<span class="vocabulary">**academy**</span> [ə'kædəmɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 進行特殊訓練的學校或學院，即專科學院：</span>the Royal Academy of Music 皇家音樂學院 / military, police academy 軍校；警校 / training academy 職業學院 <span class="definition">2 [C] 蘇格蘭的中學：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 美國的私立學校（尤指私立中學）：</span>the Seattle Academy for Arts and Sciences 西雅圖文理學院

<span class="vocabulary">**university**</span> [͵ju:nɪ'və:sɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 大學，綜合性大學：</span>University of Washington 華盛頓大學 / research university 研究型大學 / I applied to three universities. 我申請了三所大學。/ university professor, university teacher 大學教授；大學教師 / university graduate 大學畢業生 / university department 大學院系 / university campus 大學校園

<span class="vocabulary">**college**</span> ['kɒlɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 常用於名稱，英國的職業技術學院（即在學生接受完中學的義務教育後所進入並學習技能的地方）：</span>the Royal College of Art 皇家藝術學院 / military, police, technical college 軍事學院；警察學院；技術學院 / agricultural, music, sports, veterinary college 農業專科學院；音樂專科學院；體育專科學院；獸醫專科學院 <span class="definition">2 [C, U] 常用於名稱，美國的大學（相當於university）：</span>community, local college 社群大學；地方大學 / private college 私立大學 / Ivy League college（美）常春藤學院 / college campus 大學校園 / college loan 大學助學貸款 / She’s away at college in Virginia. 她去弗吉尼亞念大學了。<span class="definition">3 [C, U] [加]（上完中學後所進入的）高等專科學校或高等職業學院：</span>瞭解即可 <span class="definition">4 [C, U] 一些英國大學（如牛津、劍橋）中的一個學院：</span>King’s College, Cambridge 劍橋大學的國王學院 <span class="definition">5 [C] 美國一些大型綜合性大學的一個學院：</span>a college of education 教育學院 / the University of Florida College of Law 佛羅里達大學法學院 / the College of Arts and Sciences 文理學院 / college dormitory（美）學院宿舍 <span class="definition">6 [C] 尤用於名稱中，指英國和其他一些國家的中學，公學，尤指必須交費的中學：</span>Eton College 伊頓公學 / tutorial college（英）私立考試輔導學校

<span class="vocabulary">**school**</span> [sku:l] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] [美，非正式] 學院或大學；或在學院或大學的時光：</span>to graduate from school / graduate school（美）研究生院 / Where did you go to school? 你在哪裡上的大學？<span class="definition">2 [C] 高等學校的學院、系：</span>a professor in the school of history at the University of Yale 耶魯大學歷史系的一位教授 / the law school 法學院 / the medical school 醫學院 / the business school 商學院 / the divinity school（美）神學院

<span class="vocabulary">**department**</span> [dɪ'pɑːtmənt] 
<span class="definition">n. [C] 大學的系：</span>biology, English, science department 生物系；英語系；科學系
           
<span class="vocabulary">**faculty**</span> [ˈfæklti]
<span class="definition">n. [C] 高等院校的院系：</span>the Faculty of Law 法學院 / English, law, medical faculty 英語學院；法學院；醫學院 / students who are doing degrees in the Arts Faculty 在文學院攻讀學位的學生

<span class="vocabulary">**kindergarten**</span> ['kɪndə͵ɡɑːtn] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美] 達到五歲的兒童所上的學前班：</span>all-day, half-day kindergarten 全日制幼兒園；半日制幼兒園 / kindergarten classroom 幼兒園教室 / kindergarten class 幼兒園班級 / kindergarten teacher 幼兒園教師 <span class="definition">2 [C] [英，澳大利亞，紐西蘭] 幼兒園：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**nursery**</span> ['nə:sərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 日間託兒所，相當於day nursery，也叫daycare centre：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C, U] 幼兒園（所招收兒童約在2到5歲之間），相當於nursery school：</span>His daughter is at nursery now. 他的女兒在上幼兒園。<span class="definition">adj. [英] 只作前置定語，與2到5歲的兒童教育有關的，即幼兒教育的：</span>a nursery teacher 幼兒教師 / nursery education 幼兒教育
                      
<span class="vocabulary">**nursery school**</span>
<span class="definition">n. [C, U] 幼兒園：</span>day nursery school（英）日托幼兒園 / private, workplace nursery school 私立幼兒園；工作單位幼兒園 / nursery school class, nursery school education 幼兒園班；幼兒園教育 / nursery school assistant, nursery school manager, nursery school nurse, nursery school staff, nursery school teacher 幼兒園助理；幼兒園園長；幼兒園保育員；幼兒園員工；幼兒園教師 / nursery school care, nursery school facilities, nursery school provision 幼兒園護理；幼兒園設施；幼兒園供應 / nursery school place 幼兒園園位 / nursery-school places for under-fives 五歲以下幼兒的幼兒園園位 / The availability of nursery school places varies widely across London. 倫敦幼兒園的分佈非常不均衡。/ The children are at nursery school three days a week. 孩子們每週上三天幼兒園。/ She works as an assistant in a nursery school. 她在一家幼兒園當助理。

<span class="vocabulary">**crèche**</span> [kreʃ]
<span class="definition">n. [C] [英] 日間託兒所：</span>crèche facilities 日託託兒所設施 / crèche worker 日託託兒所工作人員 / Younger children can be left in the crèche. 小一點兒的孩子可以留在日託託兒所裡。

<span class="vocabulary">**primary**</span> ['praɪmərɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英] 只用於名詞前，與大約五到十一歲的兒童教育有關的，如初等教育的、小學教育的：</span>primary teachers 小學教師

<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">adj. [英] 只用於名詞前，（學校或學校的一部分）為11或13歲以下的兒童設立的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [C]（大學中為非全日制學生開設的）進修部：</span>La Salle Extension University 拉薩爾大學進修部

<span class="vocabulary">**campus**</span> [ˈkæmpəs]
<span class="definition">n. [C]（大專院校的）校園（主要指大專院校的土地及其建築）：</span>sprawling campus 大而無章的校園 / The Engineering department is on the main campus. 工程系在主校區。/ college, school, university campus 學院校園；學校校園；大學校園 / corporate campus（美）公司園區 / The university has campuses in Cairns and Brisbane. 該大學在凱恩斯和布里斯班都有校園。/ campus newspaper（尤美）校園報紙 / campus bookstore（美）校園書店 / campus novel（尤英）校園小說 / campus life 大學生活 / Students at the Belfast campus have access to excellent sports facilities. 在貝爾法斯特校園的學生可以使用一流的體育設施。/ The number of Harvard graduate students living off campus has dropped. 住在校外的哈佛大學研究生人數有所下降。/ She lives on campus. 她住在校內。/ Private automobiles are not allowed on campus. 大學校園不許私人汽車入內。/ during a rally at the campus 在大學校園的一次集會中
           
<span class="vocabulary">**convent**</span> [ˈkɒnvənt; 美 ˈkɑ:nvent; -vənt]
<span class="definition">n. [C]（也可用convent school）女修會開辦的學校：</span>convent education, convent school 女修會教育；女修會學校


說明：表“院系”時，①college第一可指一些英國大學（如牛津、劍橋）中的一個“學院”（是一種特殊的“學院制”傳統下的“學院”）。不過這種college不是學術機構，而是給教師和學生提供飲食、住宿的地方。英國很多大學沒有牛津、劍橋那種學院制的college，而是另一種按學科所分成的學院，即faculty，一個faculty下轄若干個department；第二可指美國一些大型綜合性大學的一個“學院”；②school第一可在美式非正式用法中指“學院”（或“大學”）；第二可指高等學校的“學院”、“系”。不過school此時通常是應用型學科的學院，如政治學院、商學院、法學院、醫學院、教育學院等；③department本義是一個大型組織機構的一個部分，如果指大學的一部分，漢語中通常翻譯為“系”（漢語中“系”是處於“院”之下的一個概念）。

college是基礎學科的學院，通常只有兩種：文學院（其授課學科通常為文學、語言學、哲學、歷史學、經濟學、社會學、人類學等相關基礎性學科）和理學院（其授課學科通常為數學、物理、化學等相關基礎性學科），因此這種文理學院一般才可稱為college。因為西方頂尖學府通常是最為重視基礎學科的，所以college的分量通常比school要重。

漢語中大學組織的層級由上到下依次是大學、學院、系。不過由於各國的教育制度不同，導致了英美的大學組織層級用詞與漢語並非一一對應的關係。所以傳統的university＞college（或school、faculty）＞department並不是十分準確，而只能算是一個概括。faculty有時在漢語中翻譯為“學部”，有時翻譯為“系”，因此同一個詞在漢語中表現出了完全不同的層級關係。而西方有的學校是faculty下轄若干個school，一個school又包含若干個department，此時faculty和school就也表現出了不同的層級關係。所以涉及到具體翻譯時，不要用英語單詞來對應漢語的字，而要看英語單詞所在的組織層級相當於漢語中的什麼概念，然後再翻譯為合適的漢語表達法。如對於大學下轄的學部、學院、系的常規翻譯為：學部用faculty，學院用college（基礎學科學院）或school（應用型學科學院），系用department。

相關詞義延伸：
· academy還可指某一領域中（如文學、藝術、科學等）的一個官方組織，其旨在促進該行業的發展，即協會，學會等；
· college也可指協會，學會。

周邊詞彙補充：
· clinic可指專業人士（尤指運動員）所舉辦的培訓班。
