☀ <span class="category">**年級 學期：**</span>
<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. [C] 在美國的學制中，可指年級：</span>to teach first grade 教一年級 / Sam is in (the) second grade. 薩姆上二年級。/ to start third grade 開始上三年級 / to skip a grade 跳一級

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [C] [尤英]（學校等的）年級：</span>We started German in year seven. 我們在七年級開始學習德語。/ a year-seven pupil 七年級學生

<span class="vocabulary">**session**</span> ['seʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一學年：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">adj. [美] 只用於名詞前，（四年制中學或大學中）與畢業前一年有關的，即三年級的：</span>I spent my junior year in France. 我三年級是在法國唸的。

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. [C, U] [尤英，美也用trimester] 學校中一年的三個學期之一：</span>college, school, university（英）term 學院的學期；學校的學期；大學的學期 / spring term 春季學期 / term paper（美）學期論文
           
<span class="vocabulary">**semester**</span> [sɪˈmestə(r)]
<span class="definition">n. [C] 某些國家（尤指美國）中學院及大學的學期（一學年分為兩個學期）：</span>the end of the first-semester course 第一學期課程收尾階段 / fall, spring, summer semester 秋季學期；春季學期；夏季學期 / His fall-semester grades were abysmal. 他秋季學期的成績糟透了。/ a class I took last semester 我上學期選的一門課 / I spent an entire semester studying Chomsky. 我整個學期都在研讀喬姆斯基。/ I spent a semester at the University of Madrid. 我在馬德里大學待了一個學期。/ students completing all eight semesters of the program 完成該課程全部八個學期學習的學生 / I was finishing my last semester in college and trying to look for a job. 我當時即將結束最後一個學期的大學生活，正想找份工作。/ The new semester started on February 3. 新學期2月3日開始。/ semester break 期中假期 / semester hour 學時 / The total curriculum is 54 semester hours. 全部課程時長為54學時。/ semester credit hours, semester credits 學時；學分 / The course is worth 40 semester credit hours. 此課程可以記40個學時。
