☀ <span class="category">**訓練 指導：**</span>
<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. train (sb) (as/in/for sth) 對人或動物進行培訓或訓練，使其掌握某種技能或進行某項活動；還可指接受訓練或培訓：</span>He was trained to be a soldier. 他被訓練成了一名士兵。/ to train the staff 培訓員工 / to train dogs 訓犬 / to train horses 馴馬 <span class="definition">vt. 培養某人的能力、素質或天賦：</span>to train his mind 開發他的心智 / a trained eye 訓練有素的眼光

<span class="vocabulary">**training**</span> ['treɪnɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] training (in sth/in doing sth) 商業領域的培訓，職業培訓，其他技能培訓：</span>job, occupational, vocational, professional training 工作培訓；職業培訓；專業培訓 / field training 實地培訓 / mental, moral, social training 心智訓練；道德教育；社交訓練 / academic, intellectual, management, medical, military, musical, technical training 學術培訓；智力培訓；管理培訓；醫務培訓；軍事訓練；音樂培訓；技術培訓 / first-aid training 急救訓練 / assertiveness training 自信心的培養 / staff training 員工培訓 / training base, training camp, training school 培訓基地；訓練營；培訓學校 / training course 培訓課程 

<span class="vocabulary">**programme**</span> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<span class="definition">vt. 訓練或培養人或動物，使其能夠自動執行某事，常用被動式：</span>Human beings are genetically programmed to learn certain kinds of language. 人類生來就有學習某幾種語言的遺傳因素。

<span class="vocabulary">**school**</span> [sku:l] 
<span class="definition">vt. 1 [正式] school sb/yourself (in sth) 訓練某人、自己或動物，讓其擁有某種技能，具有某種行為方式或思考方式：</span>to school a dog 訓犬 / He has schooled himself in patience. 他磨練了自己的耐性。<span class="definition">2 [正式] 教育兒童，培養孩子：</span>to school his son 教育他的兒子
           
<span class="vocabulary">**discipline**</span> [ˈdɪsəplɪn]
<span class="definition">n. [U, C] 為了成功而對自己進行的訓練或磨練；也可指作為磨練的一種活動或形勢：</span>inner disciplines like transcendental meditation 內省，如冥思靜坐 / The discipline of studying music can help children develop good work habits. 音樂學習中的訓練可以幫助孩子們培養好的工作習慣。<span class="definition">vt. 訓練、管教某人，讓其遵守規則或變得乖巧，尤指管教兒童：</span>a guide to the best ways of disciplining your child 管教子女最佳方法指南

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">vt. 1 coach sb (in/for sth) 訓練某人進行一項體育運動、把一項工作做得更好、或提高一項技能：</span>to coach a football team 執教一支足球隊 <span class="definition">2 coach sb (in/for sth) [尤英] 對學生（尤其在考前）針對某科目進行輔導：</span>He coached me in history. 他輔導我歷史。<span class="definition">3 coach sb (in/on sth) 對某人在某種情況下該如何做（或如何說）進行專門指導：</span>to coach him on what to say 教他如何說話

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 一個城鎮、國家等對一個人進行培養，栽培：</span>He is the greatest athlete this country has ever produced. 他是這個國家培養的最了不起的運動員。

<span class="vocabulary">**gymnastics**</span> [dʒɪm'næstɪks] 
<span class="definition">n. [U] 比喻用法中可指一些非體育性質的訓練：</span>mental gymnastics 智力訓練 / verbal gymnastics 口頭表達能力訓練

<span class="vocabulary">**guidance**</span> ['ɡaɪdəns] 
<span class="definition">n. [U] guidance (on sth) 給予某人的幫助或建議，尤指年長者或擁有更多經驗者所給予某人的指導：</span>expert, legal, parental, professional, technical guidance 專家的指導；法律上的指導；家長的指導；專業的指導；技術方面的指導 / marriage guidance（英）婚姻諮詢 / career, vocational guidance 就業指導；職業諮詢 / ethical, moral guidance 道德規範 / under the guidance of professional coaches 在專業教練的指導下 / spiritual guidance 精神引導

<span class="vocabulary">**guide**</span> [ɡaɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] guide (to sth) 針對某事給予你資訊、指導、或幫助的一本書、或一本雜誌等：</span>a Guide to Mental Health 精神健康指南 / the TV guide 電視節目單 / a guide to world cuisine 世界美食指南 / survival guide 生存指南 / pronunciation guide 發音指南 / a step-by-step guide to creating your own website 自建網站的分步指南 / illustrated guide 圖解指南 / pocket guide 袖珍手冊 <span class="definition">2 [C] 對一個人進行的指導：</span>field guide 現場指導 / online guide 線上指導 <span class="definition">3 [C] 對你的生活和行為進行指導的一個人，即指導者、引導者：</span>a spiritual guide 神修指導者 <span class="definition">4 [C] 對於制定決策或形成觀點有指導意義的事物：</span>Let your feelings be your guide. 你得跟著感覺走。/ Use the table below as a guide to how much detergent to use. 洗衣粉的用量請參照下表。/ This chart is only a guide. 該圖表僅僅是一個指導意見。/ These figures give a rough guide as to the sales we can expect. 這些數字讓我們對可能取得的銷售額有了一個大致概念。<span class="definition">vt. 1 指導或影響某人的行為或決定：</span>Let your instinct guide you. 跟著直覺走。/ to be guided by a principle of ... 遵循…的指導原則 <span class="definition">2 guide sb (through sth) 向某人解釋如何去做某事，尤指複雜或困難的事：</span>to guide sb through a workout 指導某人鍛鍊 / to guide sb through the procedures 把手續（或規程）向某人解釋一遍 / He guided me in my research. 他指導我做研究。/ a document guiding teachers on how to maintain discipline 指導教師如何維持紀律的一份檔案 / He guided us through the intricacies of the divorce law. 他給我們解釋了離婚法錯綜複雜的細節。
           
<span class="vocabulary">**tutelage**</span> [ˈtju:təlɪdʒ; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 一人對另一人的教導、指導：</span>瞭解即可           
           
<span class="vocabulary">**tutorial**</span> [tju:ˈtɔ:riəl; 美 tu:-]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（大學導師面向一個人或一個小組的人的）個別輔導時間、輔導課：</span>The methods of study include lectures, tutorials, case studies and practical sessions. 學習方法包括講課、導師輔導、個案研究與實習。/ group, individual tutorial 集體輔導課；個別輔導課 / I have two tutorials today. 今天我有兩節輔導課。/ He gives one lecture and two tutorials a week. 他每週有一次講課，兩次輔導課。/ tutorial class 輔導班 / teaching in small tutorial groups 小組輔導教學 / a tutorial on the rise of the novel 有關小說的興起的指導課

<span class="vocabulary">**mentor**</span> [ˈmentɔ:(r)]
<span class="definition">vt. 為某人提供建議或幫助，即指導：</span>He had mentored scores of younger doctors. 他指導過許多更年輕的醫生。

<span class="vocabulary">**lecture**</span> ['lektʃə] 
<span class="definition">n. [C] lecture (to sb) (on/about sth) 大學的講座，講課：</span>to attend a lecture on American history by Professor Tom 聽湯姆教授的關於美國曆史的講座 / lecture hall 講堂 / a lecture entitled ‘How to Prevent Food Poisoning’ 題為《怎樣防止食物中毒》的講座 <span class="definition">vi. lecture (in/on sth)（尤指在大學裡）講授，講課，做講座：</span>to lecture on the history of art 講授藝術史 / to lecture in Chinese literature 講授中國文學
           
<span class="vocabulary">**seminar**</span> [ˈsemɪnɑ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（大學教師帶領一小組學生作專題討論或研究的）研討課：</span>freshman（美）, graduate, senior（美）, undergraduate seminar 一年級新生研討課；研究生研討課；四年級學生研討課；大學生研討課 / I taught a senior seminar titled 'Working Class Literature.' 我主講一門為四年級學生開設的題為“工人階級文學”的研討課 / online seminar 線上研討課 / In spring 2020 I taught a seminar on Sappho. 2020年春季我主講一門關於薩福的研討課。/ Architect Ken Bonner presented a seminar titled 'Elements of Design'. 由建築師肯·邦納主講的題為“設計基礎原理”的研討課。/ seminar discussion, seminar paper 研討班討論；研討課論文 / seminar room 研討室 / seminar programme, seminar series 研討課計劃；系列研討課 / There was some lively debate at this week's seminar. 本週的研討課爭論很熱烈。/ Professor Mackay will give a seminar on Pound's poetry. 麥凱教授將開設關於龐德詩歌的研討課。/ Teaching is by lectures and seminars. 教學形式為講座和研討課。/ Students are asked to prepare material in advance of each weekly seminar. 學生要在上每星期的研討課前備好材料。

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 巡迴性的教學活動：</span>lecture circuit 巡迴講座

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C] 巡迴報告、巡迴演講等：</span>lecture, speaking, study tour 巡迴演講；遊學
           
<span class="vocabulary">**initiate**</span> [ɪˈnɪʃieɪt]
<span class="definition">vt. ~ sb (into sth) 向某人解釋某事並使其第一次經歷此事，如傳授基礎知識：</span>Many of them had been initiated into drug use at an early age. 他們中有很多人在早年就被教會了吸毒。/ He initiated her into the study of other cultures. 他將她領進了研究其他文化的大門。

<span class="vocabulary">**instruct**</span> [ɪn'strʌkt] 
<span class="definition">vt. [正式] instruct sb (in sth) 教給某人一門科目，尤指傳授一項實用技能：</span>to instruct her in nursing techniques 教給她護理技術

<span class="vocabulary">**instruction**</span> [ɪn'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] [正式] instruction (in sth) 傳授，教授，指導：</span>to give instruction in safety 給予安全指導 / formal instruction in music 正式的音樂指導 / individualized instruction 個性化指導 / practical, professional, technical instruction 實踐指導；專業指導；技術指導 / classroom instruction 課堂教學 / moral, religious instruction 道德教導；教義傳授 / language instruction 語言教學 / reading instruction 閱讀指導/ under instruction（尤英）在指導下 / medium of instruction 教學語言 / The information is for the instruction of passengers. 這些資訊旨在為乘客提供指導。
             
<span class="vocabulary">**instructive**</span> [ɪnˈstrʌktɪv]
<span class="definition">adj. 能給人提供很多有用資訊的：</span>a most instructive experience 獲益良多的經歷 / It is instructive to see how other countries are tackling the problem. 瞭解別的國家如何處理這個問題是具有啟發性的。/ It's instructive to compare his technique with Alan Bennett's. 把他的手法與艾倫·貝內特進行比較很富啟發意義。/ an entertaining and instructive documentary 既富娛樂性又有教育意義的紀錄片 / It was a most instructive day. 那一天獲益良多。
           
<span class="vocabulary">**directive**</span> [dəˈrektɪv; dɪ-; daɪ-]
<span class="definition">adj. [正式] 指示的、指導的：</span>They are seeking a central, directive role in national energy policy. 他們正尋求在國家能源政策方面起中心指導作用。

<span class="vocabulary">**demonstrate**</span> [ˈdemənstreɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 示範、演示（執行的原理、做事的步驟等）：</span>Her job involves demonstrating new educational software. 她的工作包括演示新的教學軟體。/ The BBC has just successfully demonstrated a new digital radio transmission system. 英國廣播公司剛剛成功地演示了一套新的數字無線電傳輸系統。/ He flew the prototype to West Raynham to demonstrate it to a group of senior officers. 他將原型空運到西雷納姆，向一批高階軍官作演示。

<span class="vocabulary">**demonstration**</span> [ˌdemənˈstreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（也可用非正式的demo）（對…的原理或完成過程所進行的）演示：</span>We were given a brief demonstration of the computer's functions. 有人向我們簡短演示了這種計算機的各種功能。/ practical demonstration 實際操作表演 / technology demonstration 技術示範 / We provide demonstration of videoconferencing over the Internet. 我們透過網際網路演示視訊會議。/ cookery（尤英）, cooking（尤美） demonstration 烹飪示範 / demonstrations of new products 新產品的演示 / I'll give a quick demonstration of some first-aid techniques. 我將很快地示範一些急救技術。/ to see, to watch demonstration 觀看演示
           
<span class="vocabulary">**orientation**</span> [ˌɔ:riənˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（崗前、學前、課前等的）培訓、情況介紹：</span>an orientation course 崗前培訓課 / They give their new employees a day or two of perfunctory orientation. 他們對新員工進行了一兩天例行公事的培訓。/ a one-day orientation session 為期一天的迎新會

<span class="vocabulary">**equip**</span> [ɪ'kwɪp] 
<span class="definition">vt.（尤指透過傳授給某人一定的技能、態度等）使其準備好從事某項活動或執行某項任務，即訓練…（從而使其有所準備以應對面臨的任務）：</span>to equip yourself with knowledge 用知識武裝你自己 / to equip the staff 培訓員工 / to be emotionally equipped 在感情上準備好
           
<span class="vocabulary">**enlighten**</span> [ɪnˈlaɪtn]
<span class="definition">vt. [正式] 給某人提供資訊，以對其進行指導：</span>A few dedicated doctors have fought for years to enlighten the profession. 一些有獻身精神的醫生多年來一直努力指導業內同仁。

<span class="vocabulary">**grow**</span> [ɡrəʊ] 
<span class="definition">vi. grow (as sth) 指人提升某種品質或培養某種技能：</span>to continue to grow as a musician 作為音樂家繼續有所提高

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. take sb (for sth) / take sth 授課或主持宗教活動：</span>The head teacher usually takes us for French. 校長通常給我們上法語課。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt. show sth (to sb) / show sb sth 透過示範或解說來進行教學：</span>She showed the technique to her students. 她向學生們演示了那個技巧。/ Can you show me how to do it? 你能教我怎麼做嗎？/ The results are shown graphically in Figure 2. 結果如圖2所示。

<span class="vocabulary">**correct**</span> [kə'rekt] 
<span class="definition">vt.（教師）批改（作業、論文等）：</span>I spent all evening correcting essays. 我整個晚上都在批改論文。

周邊詞彙補充：
· clinic可表示（醫院中實習生所進行的）臨床實習，臨床教學；direction可表示電影導演的指點、指示；
· lead可表示（在討論或文章中的某個觀點或話題等）引導你到與之相關的另一個觀點或話題等；
· whip可指（政黨發給黨員的）投票指南；
· guidelines可指官方機構釋出的做某事（尤指難事）的指導方針、行動綱領。
         
· 表示“練習”的詞群見[[04操作 練習]]
· 表示“軍事訓練”、“軍事演習”的詞群見[[12訓練 演習]]
· 表示“體育訓練”的詞群見[[24訓練 培訓]]
· 表示“指導”的詞群見[[01帶領 指導]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“批評”的詞群見[[22指責 批評 抨擊 咒罵 誹謗]]
