☀ <span class="category">**考試 考核：**</span>
<span class="vocabulary">**examine**</span> [ɪɡ'zæmɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] examine sb (in/on sth) 對某人進行考核或測驗，以看其對某一學科知識的掌握程度，或看其能夠做什麼。即考核、測驗（某人）：</span>The students will be examined in all subjects. 學生須參加所有學科的考試。/ You are only being examined on this semester’s work. 只考你在本學期學的課程。

<span class="vocabulary">**exam**</span> [ɪɡ'zæm] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在學校）針對某一科目或某項技能所進行的書面、口頭或實際操作的考核，考試（其目的在於檢驗受試者對知識或技能的掌握程度，或為獲取資質學歷等）：</span>entrance exam 入學考試 / final exam 期末考試 / professional exam 職業考試 / certification exam 認證考試 / chemistry exam 化學考試 / oral, practical, written exam 口試；實踐考試；筆試 / exam paper, exam question 考卷；考題 / exam room 考場

<span class="vocabulary">**examination**</span> [ɪɡ͵zæmɪ'neɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 考試、測試的正式用法：</span>entrance examination 入學考試 / final examination 期末考試 / competitive examination 競爭性考試 / public examination 公開考試 / oral, practical, written examination 口試；實踐考試；筆試 / examination room 考場 / He failed his examination in history. 他的歷史考試沒有及格。/ an examination on human anatomy 人體解剖學考試

<span class="vocabulary">**test**</span> [test] 
<span class="definition">n. [C] test (on sth) 對知識、能力等所做的檢驗，考查。與examination相比，test除了檢驗知識，還可檢驗各種能力（如智力、體能等），而examination一般只強調檢驗知識，因此test的使用範圍較為廣泛，可以是各種類別、各種形式的測試。而且examination是一種正式用法，test則無此限制：</span>standardized test 標準化考試 / listening, oral, practical, written test 聽力測試；口試；實踐能力測試；筆試 / cloze test 完形填空測試 / intelligence, IQ, mental test 智力測試；智商測試；心理測試 / endurance test 耐力測試 / language, memory, spelling test 語言測試；記憶力測試；拼寫測試 / placement test 定級考試 / driving test 駕駛考試 / screen test 試鏡 / test paper, test questions 試卷；考題 / a test in mathematics 數學測試 / a test on French Revolution 關於法國大革命的測驗 <span class="definition">vt.＆vi. 對某人進行知識或能力的測試：</span>to test your English 測試你的英語水平 / The training tested his body to the very limit. 這項訓練最大程度地測試了他的體格。

<span class="vocabulary">**quiz**</span> [kwɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 知識競賽，或知識競猜遊戲：</span>radio, television quiz 廣播智力問答；電視智力問答競賽 / online quiz 線上智力遊戲 / sports quiz 體育問答競賽 / a history knowledge quiz 歷史知識問答 / quiz show 智力競賽節目 <span class="definition">2 [C] [尤美] 對學生進行的非正式測試，即小測驗：</span>We’ll have a quiz this class. 本節課我們將進行一次測驗。/ math quiz 數學測驗 / multiple-choice quiz 有多個備選項題型的測驗 / quiz question, quiz score 測試問題；測試分數 <span class="definition">vt. [美] 對學生進行非正式測驗：</span>You will be quizzed on this chapter next Monday. 下週一將對本章進行測試。

<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] boards 複數表示美國大學的入學考試，為過時用法：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**final**</span> ['faɪnl] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] [英] finals 可指大學的畢業考試：</span>to study for finals 為準備期末考試而學習 / to take finals 參加期末考試 / to fail, to pass finals 未透過期末考試；透過期末考試 <span class="definition">2 [C] [美] 學校裡學期末的考試（尤指某一門課程的結業考試，即以後不會再學）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**oral**</span> ['ɔ:rəl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英]（尤指外語考試中的）口試：</span>He failed the French oral. 他法語口試不及格。<span class="definition">2 [C] [美] 大學裡的口試：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mock**</span> [mɒk; 美 mɑ:k]
<span class="definition">n. [非正式]（英國的）模擬考試：</span>The mocks are in November. 模擬考試在11月進行。/ What did you get in the mock? 你的模擬考試得了多少分？/ She went from a D in her mocks to a B in the real thing. 她模擬考試得了D，到了真正考試的時候卻拿了個B。
           
<span class="vocabulary">**make-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [尤美] 補考：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· practical在英式非正式用法中可表示科學或技術中的一次“實踐性考核（或課程）”。

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt.＆vi. enter (for sth) / enter sb (in/for sth) 報名參加（一場考試）；為某人報名（讓其參加一場考試）：</span>How many students have been entered for the exam? 有多少學生報名參加考試？

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 參加考試或測驗。為此義的常規用詞：</span>to take driving test 參加駕駛執照考試

<span class="vocabulary">**sit**</span> [sɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英，較正式] sit (for) sth 參加一次考試：</span>to sit the examinations 參加考試 / to sit for the entrance exam 參加入學考試

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 找到…的答案（即解答）；解決某事：</span>I can’t do this sum. 我不會做這道算術題。/ Are you good at doing crosswords? 你擅長填縱橫字謎嗎？

<span class="vocabulary">**answer**</span> ['ɑːnsə] 
<span class="definition">n. [C] answer (to sth)（考試、練習等的）答案；也可指考試等的正確答案：</span>Write your answers. 寫下你的答案。/ the answer to question 12 第12題的答案
           
<span class="vocabulary">**script**</span> [skrɪpt]
<span class="definition">n. [C] [英] 考生在筆試試卷上寫下的答案：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（若干練習或問題的）一系列答案。一個key通常包含了若干個answer：</span>Check your answers in the key at the back of the book. 用書後的解答核對答案。
           
<span class="vocabulary">**solution**</span> [səˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 謎題或數學題的答案：</span>the solution to crossword No. 19721 第 19721 號縱橫字謎的答案 / The solution to last week's quiz is on page 81. 上星期測驗的答案在第81頁。

<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vi. copy (from/off sb)（在考試或寫學校作業等活動中）抄襲：</span>She was caught copying off another student. 她被抓到抄襲另一名學生的答案。

周邊詞彙補充：
· cheat可表示作弊。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在測驗或考試中達到既定的標準，即及格：</span>to pass the exam 透過該次考試（或及格）<span class="definition">vt. 對某人進行測試，並根據既定的標準准許某人透過，承認其測試合格：</span>to pass him 評定他及格 <span class="definition">n. [C] [尤英] 考試中的及格、透過：</span>The pass mark is 60. 及格成績為60分。/ She barely scraped a pass in chemistry. 她化學考試勉強及格。/ pass rate 透過率
           
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] [美] ~ grade/mark（考試、測驗等的）及格的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 透過一個測試：</span>to get through the exam 透過這項考試 <span class="definition">adv. 透過一個測試：</span>to sail through the exam 順利透過考試 / Only the top two teams go through. 僅兩支頂尖隊伍勝出。

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 未透過一次測試或考試；評定或裁定某人未透過一次測試或考試：</span>He failed his driving test. 他駕駛執照考試不及格。/ to fail a drugs test 她藥檢未透過 / The examiners failed over half the candidates. 主考人員評定，半數以上報考者不及格。<span class="definition">n. [C] 考試的不及格之結果：</span>I got three passes and one fail. 我考試三門及格，一門不及格。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 美式英語的非正式用法中可指在考試中慘敗：</span>The exam was impossible! I definitely bombed it. 考試太難了！我肯定考砸了。

<span class="vocabulary">**paper**</span> ['peɪpə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 某一科目的考試試卷，試題或答案：</span>exam paper 試卷 / the questions in the physics paper 物理試卷中的題目 / You must not write on the question paper. 請勿在試卷上答題。/ I did well on the oral but not on the written paper. 我口試考得好，但筆試不怎麼樣。<span class="definition">2 [C] [美] 學生寫的作文（essay）：</span>Six errors appeared in your paper. 你的作文中出現了六處錯誤。

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（學生寫的）作文（如作為作業或考試的一種題目）：</span>to write a composition on the subject “...” 就“…”這個主題寫一篇作文 / In the exam you will have to do a composition. 考試中得寫一篇作文。

<span class="vocabulary">**essay**</span> ['eseɪ] 
<span class="definition">n. [C] essay (on/about sth)（學生所寫的、關於某一學科的、作為課程作業的）短文：</span>an essay about my hometown 一篇關於我家鄉的短文 / an essay on the causes of the cancer 一篇關於癌症發病原因的短文 / essay title 文章標題 / essay question 問答題
