☀ <span class="category">**招生 入學：**</span>
· 表示“申請”的詞群見[[11要求 請求 懇求 尋求 追求]]

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C] 加入（或參加）…的機會，尤指進入學校（如大學）的求學機會，或參加某門課程的學習的機會。是一個簡單用詞：</span>college, nursery, school, university place 學院學籍；幼兒園入園名額；學校入學名額；大學入學名額 / She’s been offered a place at Bath to study Business. 她已被錄取到巴斯大學讀商科。/ There are very few places left on the course. 這門課程沒剩幾個學生名額了。

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [U] entry (into sth)（入學的）權利或機會：</span>college, school, university（尤英）entry 學院入學；入學；大學入學

<span class="vocabulary">**admission**</span> [əd'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] admission (to sth) 接受某人入學，如錄取、招生：</span>to gain admission to one of the best schools 被最好的一所學校錄取 / the university admission office 大學招生辦公室

<span class="vocabulary">**admit**</span> [əd'mɪt] 
<span class="definition">vt. admit sb (to/into sth) 准許某人入學：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. accept sb (into sth) / accept sb (as sth) 接納某人入學，是一個簡單和概括性用詞：</span>The college he applied to has accepted him. 他申請的那所學院錄取了他。
           
<span class="vocabulary">**matriculate**</span> [məˈtrɪkjuleɪt]
<span class="definition">vi. [正式] 正式被大學錄取，即註冊入大學，或滿足註冊一門課的必要學術要求：</span>She matriculated in 1968. 她於1968年升入大學。/ I had to matriculate if I wanted to do a degree. 如果我想攻讀學位，必須先被錄取入學。

<span class="vocabulary">**entrance**</span> ['entrəns] 
<span class="definition">n. [U] entrance (to sth)（大學的）進入許可。其動作發出者是學生（而admission的動作發出者是學校）：</span>to gain entrance to the university 獲得該大學的入學許可 / entrance requirements 入學要求 / entrance exam, entrance examination 入學考試

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt. 無被動式，入學：</span>to enter school, to enter college, to enter university 考入學校；考入學院；考入大學

<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt] 
<span class="definition">vt. 拒絕接納一個求學者：</span>I’ve been rejected by all the universities I applied to. 所有我申請的大學都沒有錄取我。

周邊詞彙補充：
· join可表示被錄取；
· register可表示註冊入學。

· 表示“登記”、“註冊”的詞群見[[03清單 目錄]]


