☀ <span class="category">**文憑 學位：**</span>
<span class="vocabulary">**diploma**</span> [dɪ'pləʊmə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 大學或美國中學的畢業文憑：</span>college, university diploma 大學文憑 / law diploma 法學文憑 / full-time, part-time diploma 全日制文憑；非全日制文憑 / a two-year course leading to a diploma in management studies 一門可獲得管理學文憑的兩年制課程 / diploma holders 持有文憑者 / a fake diploma 假文憑 <span class="definition">2 [C] [英] 大學的文憑課程：</span>diploma course 文憑課程 / She was taking a diploma in business management. 她正在修企業管理學位課程。

<span class="vocabulary">**certificate**</span> [sə'tɪfɪkət] 
<span class="definition">n. [C] 證明你已完成一門課程的學習或已透過一門考試的一種正式檔案；課程學習或考試後所獲得的一種資歷文憑。是一個基礎用詞，各種證書都是一種certificate：</span>a Postgraduate Certificate in Education 教育學研究生證書 <span class="definition">vt. [英] 向某人頒發一張證書以證明其成功完成了一門培訓課程（尤指職業培訓課程）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**qualification**</span> [͵kwɒlɪfɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英] 所透過的考試，或成功學完的課程，現實中可稱為學歷、資格：</span>academic, educational, professional, vocational qualifications 學術資歷；教育學歷；專業資質；職業資歷 / nursing, teaching qualification 護理資格；教學資格 / He left school with no formal qualifications. 他離開學校沒有獲得正式學歷。/ In this job, experience counts for more than paper qualifications. 幹這項工作，經驗比文憑更重要。

<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">n. [U] 學業證書的正式授予：</span>Satisfactory completion of the course will lead to the award of the Diploma of Social Work. 合格完成此課程者將獲得社會福利工作文憑。

<span class="vocabulary">**degree**</span> [dɪ'ɡri:] 
<span class="definition">n. [C] 大學的學位：</span>college, university degree 大學學位 / a bachelor’s degree in Chemistry from Yale university 耶魯大學化學學士學位 / master’s degree 碩士學位 / PhD degree 哲學博士學位 / medical degree 醫學學位 / honorary degree 名譽學位 / a joint degree 聯合學位 / two-year degree 兩年制學位

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 英國學位考試的一個等級，尤用於構成複合詞：</span>first-class degree 一級優等學位

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C] 英國大學的一種大學學位等級，即二級學位（upper second為二級上，較好；lower second為二級下，一般）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. [pl.] honours或honors常用作形容詞，表示大學的榮譽學位課程：</span>first-class honours（英）一級榮譽學位 / honours degree 榮譽學位 / honours graduate 榮譽學位課程畢業生 / She earned a bachelor’s degree with honours in English. 她獲得了英語學士榮譽學位。

<span class="vocabulary">**cap**</span> [kæp] 
<span class="definition">n. [C] 一些大學師生在某些特別儀式上所戴的有正方形平頂的軟帽：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [sing.] master’s（或master’s degree）碩士學位（但在蘇格蘭則指大學裡的初級學位）：</span>He has a Master’s in communications from Boston University. 他擁有波士頓大學的通訊專業碩士學位。/ Master’s degree, Master’s thesis 碩士學位；碩士論文
           
<span class="vocabulary">**doctorate**</span> [ˈdɒktərət; 美 ˈdɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] 博士學位：</span>honorary doctorate 榮譽博士學位 / engineering, music doctorate 工程學博士學位；音樂博士學位 / She's doing a doctorate in ancient history. 她正在攻讀古代歷史的博士學位。/ She's studying for her doctorate. 她正在攻讀博士學位。/ He's completed his doctorate on bees. 他完成了研究蜜蜂的博士學位。/ The applicants all have doctorates from good universities. 申請人全都擁有名校博士學位。/ doctorate degree 博士學位 / doctorate program（美）（通常用doctoral program）博土課程 / a doctorate from Cornell University 康奈爾大學博士學位 / a doctorate in Business Administration 工商管理博士學位 / He obtained his doctorate in Social Psychology. 他獲得了社會心理學博士學位。/ a doctorate of divinity 神學博士學位 / a doctorate on post-colonial development 關於後殖民主義發展的博士學位

相關詞義延伸：
· qualification還可指為某一工作或活動所需的一項技能（或一種經驗），現實中可稱為資格、資歷；也可指透過一項考核、完成一門訓練課程、達到做某項工作（或參加某項比賽）所需的標準（是一種已達成了的既定事實）。即獲得資格、合格、達到標準。

周邊詞彙補充：
· credentials可指資格證書。
