☀ <span class="category">**科學 技術：**</span>
<span class="vocabulary">**science**</span> ['saɪəns] 
<span class="definition">n. 1 [U] 科學，自然科學：</span>the discoveries in science 科學發現 / science and technology 科學技術 / the laws of science 科學定律 / basic science 基礎科學 / applied science 應用科學 / science research 科學研究 / science experiment 科學實驗 / science journal 科學期刊 / the world of science 科學界 <span class="definition">2 [U, C] 科學的某一分支，有時也可稱為學科：</span>Chemistry is an interesting science. 化學是一門有趣的學科。/ life, materials, mathematical, physical, computer, food science 生命科學；材料學；數學；物理學；電腦科學；食品科學 <span class="definition">3 [sing.] 對人類行為或社會所做的科學研究，即人文社會科學：</span>the modern science of psychology 現代心理學 / cognitive, political, social, management science 認知科學；政治學；社會科學；管理科學

<span class="vocabulary">**scientific**</span> [saɪən'tɪfɪk] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，與科學相關的，關於科學的：</span>scientific research 科學研究 / scientific experiments 科學實驗 / scientific knowledge 科學知識 / scientific discovery 科學發現 / Her curiosity was purely scientific. 她的好奇心純粹出於科學原因。

<span class="vocabulary">**scientist**</span> ['saɪəntɪst] 
<span class="definition">n. [C] 科學家：</span>natural scientist 自然科學家 / agricultural, nuclear scientist 農業科學家；核科學家 / forensic, medical scientist 法醫；醫學家 / political, social scientist 政治學家；社會學家 / computer scientist 電腦科學家
           
<span class="vocabulary">**mathematician**</span> [ˌmæθəməˈtɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 數學家：</span>one of the greatest mathematicians of all time 有史以來最偉大的數學家之一 / applied mathematician 應用數學家 / The risks can be so complex that banks hire mathematicians to puzzle them out. 由於風險過高，銀行便聘請數學家來解決這些問題。<span class="definition">2 [C] 善於計算的人、有數學頭腦的人：</span>I'm not a very good mathematician. 我不太擅長計算。

<span class="vocabulary">**technology**</span> [tek'nɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 技術，技術學，工藝學。常與science（科學）相併列，是一套高度專業化、系統化的做事方法，常形成一套精深的理論，且常見於個各專業工程領域（如機械工程、通訊工程、電子工程等）：</span>science and technology 科學技術 / advanced technology 先進技術 / core technology 核心技術 / computer, electronic, information, management, manufacturing, nuclear, production, satellite technology 計算機技術；電子技術；資訊科技；管理技術；製造技術；核技術；生產技術；衛星技術 / educational, medical, military technology 教育技術；醫療技術；軍事技術 / the technology for the extraction of iron ore 鐵礦開採技術

<span class="vocabulary">**technique**</span> [tek'ni:k] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（在某一藝術、體育或其他實踐性的活動中所採用的）技巧或技藝（該技巧或技藝可透過訓練和實踐來獲得）：</span>swimming technique 游泳技術 / cooking, painting, singing, narrative technique 烹飪技巧；油畫技巧；歌唱技巧；敘事手法 / reading techniques 閱讀技巧 / communication, dating, exam, management, marketing, problem-solving, relaxation, research, sales, teaching technique 交流技巧；約會技巧；應試技巧；管理技巧；營銷技巧；解決問題的技巧；放鬆方法；研究方法；銷售技巧；教學技巧 <span class="definition">2 [U, C] 技術，此時其含義與technology相近，但technique一般只強調其實用性，而不太強調該技術的系統性和學術性：</span>analytical, medical, photographic, scientific technique 分析技術；醫療技術；攝影技術；科學技巧 / building, farming, manufacturing technique 建造技術；農業技術；製造技術 / techniques for the storage of data 資料儲存技術 / advanced technique 先進的技術 / modern freezing techniques 現代冷凍技術 / techniques in farm management 管理農場的技術

<span class="vocabulary">**technical**</span> ['teknɪkl] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，關於在科學、工業、運輸、交流等活動中使用機械、材料、方法、流程等的：</span>technical education 技術教育 / technical problems arising from using the machine 使用該機器的過程中所遇到的技術問題 / to provide technical support for our customers 為我們的客戶提供技術支援 <span class="definition">2 常作前置定語，指與（某項工作、某種體育運動或某種藝術活動所用的）技能相關的：</span>the technical complexity of diving 跳水的技術難度 <span class="definition">3 與某一學科相關的（因此若對該學科所知甚少則導致難以理解的），即專業性的：</span>technical term 專業術語 / The guide is too technical for a non-specialist. 這份手冊對非專業人員來說太專業了。/ A lot of the discussions were highly technical. 很多討論都是非常專業的。
           
<span class="vocabulary">**expertise**</span> [ˌekspɜ:ˈti:z; 美 -pɜ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] ~ (in sth/in doing sth) 在某一學科、活動或工作領域的專門技能、專長：</span>They have considerable expertise in dealing with oil spills. 他們在處理溢油問題方面非常在行。/ particular, special, specialist（尤英）, specific expertise 特別知識；專門技能 / They met regularly to develop their collective expertise. 他們定期會晤，共同提高專業技術。/ in-house expertise 內部技術 / We sometimes have to call on outside expertise. 我們有時得藉助外部的專業技術。/ This project builds on the existing expertise of our staff. 該專案以我們工作人員的現有專業技術為基礎。/ We need to discover what relevant expertise is available to us. 我們需要找出有哪些我們可利用的相關技術。

<span class="vocabulary">**skill**</span> [skɪl] 
<span class="definition">n. [U, C]（為將某事做好所需要的）技能（該技能需要特殊的訓練和專門的知識）；某種技能。其本質上是一種能力（而不像technique那樣本質上是一種方法）：</span>diplomatic, leadership, management, managerial, organizational, professional skill 外交技巧；領導能力；管理技巧；組織能力；專業技能 / communication, social skill 溝通能力；社交技能 / business, design, language, research, survival, teaching skill 商業才能；設計才能；語言技能；研究能力；生存技能；教學技巧 / comprehension, reading skill 理解力；閱讀技能 / boxing skill 拳擊技巧 / manual skill 手工技巧 / artistic, cooking, driving, medical, military, political, tactical skill 藝術才能；烹飪技術；駕駛技術；醫術；軍事技能；政治手腕；戰術技巧 / skill at painting 繪畫技巧 / problem-solving skill 解決問題的技能 / skill training 技能培訓
           
<span class="vocabulary">**know-how**</span>
<span class="definition">n. [U] [非正式]（尤指專業或實用的）技巧，技能，如專門知識；實際經驗：</span>practical, scientific, technical, technological know-how 實用技能；科學技能；技術能力；科技能力 / to acquire a little know-how about the job 獲取關於這項工作的一點兒技能 / He doesn't have the technical know-how for this kind of job. 他沒有從事這種工作的技術能力。/ We need skilled workers and technical know-how. 我們需要熟練工人和專業技術知識。/ He hasn't got the know-how to run a farm. 他沒有經營農場的專業知識。/ know-how in various high-tech fields 多個高科技領域的技術

<span class="vocabulary">**art**</span> [ɑːt] 
<span class="definition">n. [C, U] 技藝、技能。常是一種高階的skill，強調為了達到完美的效果而進行高度創造性的勞動：</span>to transform clinical medicine from an art to a science 把臨床醫學從技藝轉化成科學 / Social interaction is increasingly becoming a lost art. 人們正日漸喪失社會交往的技能。/ the art of making bread 製作麵包的技能
           
<span class="vocabulary">**accomplishment**</span> [əˈkʌmplɪʃmənt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C, U] 技能或特殊才能：</span>Drawing and singing were among her many accomplishments. 她多才多藝，能歌善畫。/ a poet of rare accomplishment 出類拔萃的詩人
           
<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 用手部技能製作…的藝術，如手藝；工藝：</span>traditional crafts like basket-weaving 像編籃子之類的傳統工藝 / The men practised various traditional crafts. 這些人從事各種傳統手工技藝。/ Craft, Design and Technology (= a subject in some British schools) 工藝、設計與技術（英國某些學校中的科目）/ All kinds of traditional craft industries are preserved here. 這裡保留著各種各樣的傳統手工業。/ Sheep shearing is a highly skilled craft. 剪羊毛是很講究技巧的手藝。/ country, local, rural craft 農村手藝；地方手藝；鄉村手藝 / craft activity, craft project, craft work 工藝活動；工藝專案；工藝製品 / craft industry（手）工藝產業 / craft worker 手工藝人 / craft exhibition, craft fair, craft show, craft workshop 工藝品展覽；手工藝品交易會；工藝品製作室 / craft shop（尤英）, craft store（尤美）工藝品商店/ craft skill 手工工藝 / craft guild, craft union 手工藝行會 / craft foam，craft glue（美）, craft knife 工藝泡沫；工藝膠水；工藝刀 / art and craft 工藝美術 / Subjects taught include art and craft, drama, and languages. 所教科目包括工藝美術、戲劇和語言。/ arts and crafts 工藝美術 / The gallery has major exhibitions of arts and crafts. 美術館裡有重要的工藝美術展覽。<span class="definition">2 [sing.] 某一活動所需的全部技能、技藝、技巧：</span>chefs who learned their craft in top hotels 在高階飯店學過烹調技藝的廚師 / the writer's craft 寫作技巧 / the craft of writing 寫作技巧 / Maurice Murphy, one of the country's leading classical trumpeters, learnt his craft with the Black Dyke Mills band. 作為該國最著名的古典小號演奏家，莫里斯·墨菲曾師從黑堤磨坊銅管樂團。/ a carpenter who is a real master of his craft 技藝高超的木匠 / It took her years to perfect her craft. 她花費了多年心血來完善技藝。/ comedians plying their craft for an agency（ply尤為美式用法）為一家代理機構辛勞工作的喜劇演員
           
<span class="vocabulary">**craftsmanship**</span> [ˈkrɑ:ftsmənʃɪp; 美 ˈkræf-]
<span class="definition">n. 1 [U] 手藝：</span>The whole house is a monument to her craftsmanship. 那整座房子是她技藝的一座豐碑。/ It is easy to appreciate the craftsmanship of Armani. 阿瑪尼的精緻工藝很容易博得人們的讚譽。<span class="definition">2 [U] 手工藝品的精細工藝：</span>the superb craftsmanship of the carvings 這些雕刻品的一流工藝 / His canoes are known for their style, fine detail and craftsmanship. 他的獨木舟以其風格獨特、注重細節和做工精細著稱。/ We admired the superb craftsmanship of the furniture. 這件傢俱工藝一流，令人稱賞。/ bowls made with exquisite craftsmanship 工藝精美的碗 / a very high standard of craftsmanship 很高的工藝水準
           
<span class="vocabulary">**workmanship**</span> [ˈwɜ:kmənʃɪp; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. [U] 製作…的手藝、工藝、技藝：</span>Our buyers insist on high standards of workmanship and materials. 我們的買主對工藝和材料堅持要高標準。/ The problem may be due to poor workmanship. 問題可能在於工藝太差。/ He accused the garage of shoddy workmanship on the bodywork. 他指責汽車修理廠車身修理工藝拙劣。/ The standard of workmanship is very high. 工藝精湛。/ I was admiring the exquisite workmanship in the mosaic. 我當時正在欣賞鑲嵌畫的精緻做工。
           
<span class="vocabulary">**handicraft**</span> [ˈhændikrɑ:ft; 美 -kræft]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] 手工藝：</span>to teach handicrafts 傳授手工藝 / Her hobbies are music, reading and handicraft. 她的愛好是音樂、讀書和手工。

相關詞義延伸：
· scientific還可指（做事或思考的方法）細緻而嚴謹的，使用科學方法的（如採用實驗或測試的方法）。

周邊詞彙補充：
· exact可指（科學）使用正確的量度且遵循一套規則的，如精密的，嚴密的；technical可指與法律細節或一系列規則相關的；
· technicality可指法律上的（尤指貌似不公平的）技術性細則。其複數形式technicalities可指（過程或活動的）（執行方法或原理的）技術性細節。

· 表示“方法”的詞群見[[04方法 方式]]
· 表示“能力”、“資質”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“研究”的詞群見[[04設計 研究]]
· 表示“研製”的詞群見[[29開發 研製]]
