☀ <span class="category">**出身 門第：**</span>
<span class="vocabulary">**background**</span> ['bækɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 一個人的家庭背景：</span>family, class, racial, religious, social background 家庭背景；階級背景；民族背景；宗教背景；社會背景 / middle-class background 中產階級背景 / He came from a very privileged background. 他出身於特權家庭。
           
<span class="vocabulary">**lineage**</span> [ˈlɪniɪdʒ]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 某人的世系、家系、血統：</span>They can trace their lineage directly back to the 18th century. 他們的世系可以直接追溯到18世紀。/ a respectable family of ancient lineage 受人尊敬的古老世家

<span class="vocabulary">**blood**</span> [blʌd] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 血統，家世：</span>noble, pure, royal blood 高貴的血統；純正的血統；皇家血統 / Irish blood 愛爾蘭血統

<span class="vocabulary">**birth**</span> [bə:θ] 
<span class="definition">n. [U] 一個人的出身，門第，血統等：</span>of low birth, of noble birth（均為舊時用法）出身低微；出身高貴 / He was British by birth. 他在血統上是英國人。
                      
<span class="vocabulary">**beginning**</span> [bɪˈgɪnɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.]（一個人的）出身：</span>His views come from his own humble beginnings. 他的觀點源於他卑微的出身。

<span class="vocabulary">**pedigree**</span> [ˈpedɪgri:]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指重要的）某人的家族歷史：</span>She was proud of her long pedigree. 她為自己源遠流長的家世而自豪。/ She had an impeccable aristocratic pedigree. 她有純正的貴族血統。
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [U] ~ (from sb)（人的）出身、血統、祖籍，相當於ancestry：</span>to be of Scottish descent 祖籍是蘇格蘭 / She is of mixed European and African descent. 她有歐洲和非洲的混合血統。/ She is Hungarian by descent. 她祖籍匈牙利。/ She claims direct/lineal descent from Queen Victoria. 她聲稱自己是維多利亞女王的直系後裔。/ He claims to have traced descent from Christopher Columbus. 他聲稱自己的出身可追溯到克里斯托弗·哥倫布。/ He traces his line of descent from the Stuart kings. 他的家族可追溯到斯圖亞特王朝。
            
<span class="vocabulary">**parentage**</span> [ˈpeərəntɪdʒ; 美 ˈper-]
<span class="definition">n. [U] 一個人的父母的出身、家世：</span>a young American of German parentage 一個年輕的德裔美國人 / Nothing is known about her parentage and background. 她的家世和來歷不明。/ She's a Londoner of mixed parentage (English and Jamaican). 她是個混血（英國和牙買加）倫敦人。/ We are all the result of our parentage and upbringing. 我們都是由各自的出身和教育造就的。

<span class="vocabulary">**origin**</span> ['ɒrɪdӡɪn] 
<span class="definition">n. [C, U]（也可用複數的origins）一個人的社會和家庭背景，如出身、身世：</span>sb’s country of origin 某人的出生國 / African origin 非洲血統 / He is a Londoner by origin. 他是倫敦人。/ foreign origin 外國血統 / mixed origin 混血 / class, racial, social origin 階級出身；種族背景；社會背景 / noble, peasant origin 貴族出身；農民出身 / He was of humble origins. 他出身卑微。

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">n. [pl.] roots 可表示某人或其家族的根，是此人對其出生地或原籍的一種情感寄託：</span>My roots are in England. 我的根在英格蘭。/ I’m proud of my Chinese roots. 我為自己的中國血統而自豪。/ humble roots 卑微的出身 / working-class roots 工薪階層出身 / cultural roots 文化根基 / We haven’t been here long enough to put down roots. 我們在這兒還沒多久，還未落地生根。
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vi.（人）是…的後裔：</span>He claims to be descended from a Spanish prince. 他聲稱自己是一位西班牙王子的後人。

<span class="vocabulary">**birthplace**</span> ['bə:θpleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（尤指名人）出生時的住宅或地區，即出生地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 出身於（某個背景）：</span>a woman of Italian descent 義大利裔女子

· 表示“祖國”、“故鄉”的詞群見[[05祖國 故鄉]]
