☀ <span class="category">**相對年齡：**</span>
<span class="vocabulary">**young**</span> [jʌŋ] 
<span class="definition">adj. 1 不比別人老的，即相對年輕的：</span>I am the youngest of four sisters. 我是四姐妹當中最小的。/ She looked young enough to be his daughter. 她看起來很年輕，可以做他的女兒。/ They married young. 他們結婚很早。/ He’s over 70, but he’s young at heart. 他70多歲了，但內心依然年輕。<span class="definition">2 the younger（用於姓名之前或之後，以區別於年長的親戚）：</span>the younger Kennedy 年紀較輕的那位肯尼迪 / William Pitt the younger（英，正式用法）小威廉·皮特

<span class="vocabulary">**big**</span> [bɪɡ] 
<span class="definition">adj. [非正式] 年齡較大的：</span>You’re a big girl now. 你現在已長成大姑娘了。/ my big brother 我哥哥

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">n. [C] 較年長的人：</span>Her brother is her senior by five years. 她的哥哥比她大五歲。/ She became involved with a man many years her senior. 她與一名比她年長很多的男子墜入情網。

<span class="vocabulary">**elder**</span> ['eldə] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，（人，尤指同一家庭或家族中的兩個成員）年紀較長的：</span>my elder brother 我的哥哥 / his elder sister 他的姐姐 <span class="definition">2 [正式] the elder用於人名之前或之後，指同名的兩個人當中年齡較大的一個：</span>the elder Pitt 老皮特 / Pitt the elder 老皮特 <span class="definition">3 the elder後面不緊跟名詞，指兩人中年長的一個：</span>the elder of their two sons 他們的兩個兒子中年紀大的那個 <span class="definition">n. 1 [pl.] elders年齡較大、經歷較多且具有權威的人，即長者，長輩，元老等：</span>Children have no respect for their elders nowadays. 現在的孩子對長輩一點兒也不尊敬。/ the village elders 村裡德高望重的長輩 <span class="definition">2 [sing.] [正式] my, etc. elder比…年長的一個人：</span>He is her elder by several years. 他比她年長几歲。

相關詞義延伸：
· senior還可指父子同名時，加在父親的名字前以免搞混。

周邊詞彙補充：
· date可表示使某人顯老（或使其顯得比其他人的年齡大）；
· age可表示使…顯老；
· buffer可指愚蠢的老頭。
