---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**站立起立 抬起舉起：**</span>
<span class="vocabulary">**stance**</span> [stæns; British English also stɑ:ns]
<span class="definition">n. [C]（尤指體育運動中的）站立姿勢：</span>natural stance 自然的站姿 / rigid stance 僵直的站姿 / relaxed stance 放鬆的站姿 / upright stance 筆直的站姿 / defensive, fighting stance 守勢；攻勢 / narrow, wide stance（均尤美）雙腿併攏的站姿；兩腿分開的站姿 / Take a comfortably wide stance and flex your knees a little. 雙腿適度分開站立，雙膝稍稍彎曲。/ The woman detective shifted her stance from one foot to another. 女偵探改變了站姿，把重心從一隻腳移到另一隻腳。/ batting, three-point stance（均尤美；體育用語）擊球姿勢;三點站姿 / He lines up in a three-point stance and rushes quarterbacks. 他站好三點站姿，然後迅速跑到四分衛位置。/ The boxer took up a fighting stance. 拳擊手擺出格鬥姿勢。/ Williams has adjusted his stance and swing. 威廉斯調整了姿勢，猛地一揮。/ She stood in a defensive stance. 她站成守勢。/ a stance of deliberate contempt 故意擺出的輕蔑架勢

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. 1 直立，站立，立著。是此義的常規用詞：</span>Stand still while I take your photo. 我給你照相，站著別動。/ She stood on tiptoe to reach the shelf. 她踮著腳尖伸手去夠架子。/ to stand on your head 倒立 / a bird standing on one leg 單腿獨立的鳥 <span class="definition">2 stand (up) 站起來，起立：</span>Everyone stood when the President came in. 總統進來，大家都站了起來。<span class="definition">vt. 使某人站立或使某物直立：</span>Stand the ladder up against the wall. 把梯子靠牆立好。/ I stood the little girl on a chair. 我讓小女孩站到椅子上。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 移動…使其呈垂直狀態，即直立；站立；坐直；使直立；使站立；使坐直。與lower反義（如果是抬起頭，則相當於lift，此時二者無本質區別）：</span>We managed to raise her to her feet. 我們終於讓她站了起來。/ He raised himself into a sitting position. 他起身坐了起來。/ He raised himself up on one elbow. 他用一隻胳膊肘支起身子。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi. [正式]（從躺著、坐著或跪著等姿勢）站起來、坐起來。詞義類似於raise，不過raise為及物動詞，且不一定是正式用法：</span>He was accustomed to rising early. 他習慣於早起。/ She rose to her feet. 她站起身來。/ He managed to rise to a sitting position. 他設法坐了起來。

<span class="vocabulary">**arise**</span> [ə'raɪz] 
<span class="definition">vi. [舊時或文學] 站起來（或稱起立，起身）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rear**</span> [rɪə(r); 美 rɪr]
<span class="definition">vi. ~ (up)（動物，尤指馬）用後腿直立：</span>The horse reared, throwing its rider. 這匹馬後腿直立，將騎手摔下。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">vt. [非正式] park yourself 在某個地方站一段時間：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wade**</span> [weɪd]
<span class="definition">vi. [美] 赤腳在海、湖等的淺水處站立，相當於英式英語中的paddle：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**footing**</span> [ˈfʊtɪŋ]
<span class="definition">n. [sing.]（腳在某地或某個平面的）站穩：</span>He was cautious of his footing, wary of the edge. 他小心翼翼地站在邊緣。/ He lost his footing and slid into the water. 他失足滑進水裡。/ She lost her footing (= she slipped or lost her balance) and fell backwards into the water. 她腳未站穩，向後一仰掉進水中。/ I slipped and struggled to regain my footing. 我滑了一下，但掙扎著站穩了腳跟。/ He struggled to keep his footing on the slippery floor. 他竭力使自己在打滑的地板上站穩。/ She looked over her shoulder to be sure of her footing. 她扭頭看了看後面以確認自己是否站穩了。/ The sole of this shoe will provide a firm footing even on slippery surfaces. 這種鞋的鞋底使人們即使在滑溜溜的地面上也能站得穩穩的。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">vt. 挺直脊背和肩膀（以表明準備好去做某事）：</span>Bruno squared himself to face the waiting journalists. 布魯諾挺起胸膛面對等候的記者。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 抬起眼睛或頭：</span>Her head lifted sharply. 她突然抬起頭。/ to lift her face 抬起她的頭 / I lifted my eyes and looked out the window. 我抬眼向窗外看去。<span class="definition">n. [sing.] 上升運動，即抬、舉、提、吊等：</span>the lift of his eyebrows 皺起他的眉頭
 
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">vt.&vi. 非常用力地舉起（某人或某事物）：</span>I managed to heave the trunk down the stairs. 我用力把箱子弄下樓梯。<span class="definition">n. [C] 用力的舉：</span>With a mighty heave he lifted the sack onto the truck. 他用勁一舉，把大麻袋扔到卡車上。

<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">n. [usually sing.] [尤美] 從後面的向上一推或一舉：</span>He gave her a boost over the fence. 他推了她一把，幫她翻過圍牆。

<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 站著進行的：</span>standing jump, standing start 立定跳遠；站立式起跑 / The speaker got a standing ovation (= people stood up to clap after the speech). 演講者贏得了聽眾的起立鼓掌。

周邊詞彙補充：
· station可指去某處並站（或坐）在那裡，尤指為等候…，也可指把某人送到某處去執行上述動作。

· 表示“起床”的詞群見[[08起床]]

☀ <span class="category">**豎起翹起：**</span>
<span class="vocabulary">**cock**</span> [kɒk; 美 kɑ:k]
<span class="definition">vt. 立起，豎起，翹起（身體部位）：</span>The dog cocked its leg by every tree on our route (= in order to urinate). 這狗在我們一路上走過每棵樹時都抬起一條腿（撒尿）。/ He cocked an inquisitive eyebrow at her. 他揚眉向她投以疑問的目光。/ He paused and cocked his head as if listening. 他停頓了一下，歪著頭，好像是在聽。/ The Brigadier thought about this for a moment, head cocked to one side. 這位準將頭歪向一邊，就此考慮了一會兒。/ She cocked her head to one side and looked at me. 她抬起頭側向一邊看著我。/ The dog stood listening, its ears cocked. 那狗站著，豎起耳朵聽動靜。/ He suddenly cocked an ear and listened. 他突然豎起耳朵仔細傾聽。/ All ears were cocked for the footsteps on the stairs. 所有的人都豎起耳朵聽樓梯上傳來的腳步聲。

