---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**伸手揮手 拍手輕敲：**</span>
<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 朝某物伸手以試圖夠到、觸控到或拿到它：</span>He reached out his hand to pick up the coin. 他伸出手去撿那枚硬幣。/ She reached blindly for the light switch. 她伸手去摸索電燈開關。/ He reached into his bag and took out a book. 他把手伸進包裡拿出了一本書。/ A hand reached down to help her up the latter. 她登梯子時上面有隻手伸過來幫她。<span class="definition">2 指手伸得足夠長以夠到、觸控到或拿到某物：</span>I can’t reach that far! 我夠不著！/ I can’t reach the top shelf. 我夠不到架子頂層。/ She had arranged her desk so that she could reach everything easily. 她把書桌擺放在可以使她輕易夠得著所有東西的地方。<span class="definition">vt. reach sth (down) for sb / reach sb (down) sth 為某人伸手取物：</span>Can you reach the box down for me? 你幫我把那個盒子取下來好嗎？
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 伸出或伸長胳膊、腿以夠到東西：</span>She stretched up to reach the top shelf. 她伸手向上去夠頂層架子。/ She stretched across the table for the butter. 她伸手到桌子那頭去拿黃油。/ I stretched out a hand and picked up the book. 我伸出一隻手，把書撿起來。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. [C] 揮臂；擺手。是此義的常規用詞，最為常用：</span>He gave us a wave as the bus drove off. 公交車開走時他向我們揮了揮手。/ She declined the offer with a wave of her hand. 她擺了擺手謝絕了這一提議。/ farewell wave 揮手告別 <span class="definition">vt.＆vi. wave (at/to sb) / wave sth (at sb) / wave sth (about/around) 揮手、招手、揮臂（以吸引注意力、打招呼等）：</span>He turned to wave to his mother. 他轉過身向母親揮手。/ Jessica caught sight of Lois and waved to her. 傑茜卡看到洛伊絲，向她揮了揮手。/ They stood by the side of the road and waved frantically. 他們站在路邊瘋狂地招手。/ She waved him to a seat. 她招手示意他坐下。<span class="definition">vt. 用手抓住某物來揮舞，揮動：</span>Crowds lined the route, waving flags and cheering. 人群沿路線排成行，揮舞著旗子歡呼。/ ‘I’m rich!’ she exclaimed, waving the money under his nose.“我發財了！”她在他的鼻子下面舞動著鈔票喊道。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 朝某個方向快速且順暢地移動某物（尤指自己的手或胳膊），如揮動。強調揮手的順暢性，且為朝一個方向揮動一下，而不太強調揮來揮去。而且僅為及物動詞：</span>He rushed to greet her, sweeping his arms wide. 他大張雙臂，衝過去迎接她。<span class="definition">n. [C] 一個平滑的曲線運動，如揮手：</span>He indicated the door with a sweep of his arm. 他一揮胳膊指向門。/ He dismissed his assistant with a grand sweep of his hand. 他傲慢地一揮手把助手打發走了。
           
<span class="vocabulary">**sweeping**</span> [ˈswi:pɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（胳膊的執行）形成一個弧線的：</span>a sweeping gesture (= with your hand or arm) 揮動的動作           

<span class="vocabulary">**flap**</span> [flæp]
<span class="definition">vt.&vi. 揮動手臂（像鳥振翅一樣）：</span>a kid running and flapping her arms. 邊跑邊揮舞著手臂的小孩子 / She walked up and down, flapping her arms to keep warm. 她來回走動，揮動著雙臂使身體暖和起來。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）輕快地左右移動。如揮動：</span>He fluttered his hands around wildly. 他拼命揮舞著雙手。           

<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">vt. 為引起別人注意而揮舞…：</span>He flourished the glass to emphasize the point. 他揮動手中的杯子來強調這一點。

<span class="vocabulary">**fan**</span> [fæn] 
<span class="definition">vt.（用扇子、手等）扇風：</span>He fanned himself with a newspaper to cool down. 他用一張報紙給自己扇涼。

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt. 因憤怒而朝某人揮舞拳頭或其他物體（如棍棒）：</span>Tom shook his gun at him. 湯姆衝他揮舞著槍。
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">vt. ~ the air 揮舞拳頭：</span>He was punching the air in triumph. 他得意揚揚地揮舞著拳頭。/ At the end, Graf punched the air in delight, a huge grin on her face. 最後，格拉夫高興得揮動著拳頭，臉上笑開了花。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 揮動（的動作）。是一個形象化用法：</span>He took a wild swing at the ball. 他對準球猛地揮拍一擊。
         
<span class="vocabulary">**wield**</span> [wi:ld]
<span class="definition">vt. 抓住某事物，準備將其作為武器或工具，如操、揮、使用：</span>a lone assailant wielding a kitchen knife 孤身一人、手持菜刀的襲擊者 / He was wielding a large knife. 他揮舞著一把大刀。/ to wield a sword 揮舞劍

<span class="vocabulary">**clap**</span> [klæp] 
<span class="definition">vt.＆vi. clap (your hands) 將自己張開的雙手拍到一起，如拍手：</span>She clapped her hands in delight. 她高興地拍起手來。/ He clapped his hands for silence. 他拍手要大家安靜下來。/ Everyone clapped in time to the music. 大家和著音樂的節奏拍手。<span class="definition">vt. clap sb on the back/shoulder 用張開的一隻手輕拍某人（常是友好地）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [sing.] 拍手：</span>With a clap of his hands he ordered more food. 他拍了下手又點了些吃的。

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 快速且輕輕地擊打，如輕拍，輕叩，輕敲等：</span>Someone tapped at the door. 有人輕輕叩門。/ He tapped me on the shoulder. 他輕輕地拍了拍我的肩膀。/ She tapped away at her keyboard. 她不停地敲著鍵盤。/ She tapped the ice with a stick. 她用棍子輕輕戳了一下冰。<span class="definition">2 用手指、腳等輕輕叩擊桌子、地板等（例如伴隨著音樂旋律或節拍）：</span>He kept tapping his fingers on the table. 他不停地用手指輕輕敲著桌子。/ The music set everyone’s feet tapping. 樂曲使得每個人都用腳輕輕打起拍子來。<span class="definition">n. [C] 用手或手指進行的輕擊、輕拍、輕叩、輕敲等：</span>a tap on his shoulder 有人輕輕拍他的肩膀 / a tap at the door 輕輕釦門 
           
<span class="vocabulary">**pat**</span> [pæt]
<span class="definition">vt.（尤指喜愛地）用手掌輕拍…若干次：</span>She patted the dog on the head. 她輕輕地拍著狗頭。/ He patted her gently on the shoulder. 他輕輕拍了拍她的肩膀。/ I threw my arms around him and he awkwardly patted my back. 我把他摟在懷裡，他笨拙地拍著我的後背。/ He patted his sister's hand consolingly. 他輕拍著妹妹的手安慰她。/ 'Don't you worry about any of this,' she said patting me on the knee. “這個你什麼都不用擔心，”她輕拍著我的膝蓋說。/ The landlady patted her hair nervously. 女房東焦慮地輕撫著她的頭髮。/ Pat your face dry with a soft towel. 用軟毛巾把臉搌幹。<span class="definition">n. [C] 用手掌或扁平物體所進行的友善的輕拍：</span>a pat on the head 輕輕拍一下頭 / friendly pat 友好的輕拍 / congratulatory pat 表示祝賀的輕拍 / comforting pat（美）安慰的輕拍 / He gave the dog a pat. 他輕拍了一下狗頭。/ He gave her a reassuring pat on the shoulder. 他拍了拍她的肩膀，讓她放心。/ He gave her knee an affectionate pat. 他溫情地拍了拍她的膝蓋。
           
<span class="vocabulary">**slap**</span> [slæp]
<span class="definition">vt. (友好地)拍(…的後背)：</span>‘Congratulations! ’ he said, slapping me on the back. “祝賀你！”他拍著我的背說。/ A large middle-aged lady slapped me on the back and said 'Nice to see you again.' 一位身材高大的中年女士拍了拍我的後背說：“很高興再次見到你。” <span class="definition">n. [C] (友好的)拍(…的後背)：</span>He gave me a hearty slap on the back to congratulate me. 他親切地拍了拍我的後背以示祝賀。

<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vt.（尤指用手指或手快速地）輕擊，輕拍，輕拂，輕彈（以弄走某事物）：</span>She flicked the dust off her collar. 她輕輕彈掉了衣領上的灰塵。/ He casually flicked away some dust from his jacket. 他漫不經心地把夾克上的灰拍掉。/ Shirley flicked a speck of fluff from the sleeve of her black suit. 雪莉彈掉了黑色套裝袖子上的一點小絨毛。/ Alan stretched out his hand and flicked the letter away. 艾倫伸手把信拂開了。/ The horse was flicking flies away with its tail. 馬輕輕甩動尾巴把蒼蠅趕走。/ James flicked a peanut at her. 詹姆斯朝她輕輕彈一顆花生。/ She flicked the ash off her cigarette. 她輕輕把菸灰彈去。/ Please don't flick ash on the carpet! 請勿把菸灰彈在地毯上！<span class="definition">vt. ~ A (with B) / ~ B (at A) 突然向上再向前移動某事物，以使其末端擊打在…上：</span>to flick a whip 用鞭子抽打 / He helped her up before flicking the reins. 他幫她上馬，之後揮動了韁繩。/ He flicked me with a wet towel. 他用溼毛巾輕打我。/ He flicked a wet towel at me. 他用溼毛巾輕打我。/ She sighed and flicked a dishcloth at the counter. 她嘆了一口氣，然後用洗碗布輕撣著櫃檯。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 小幅、突然且快速的擊打（例如用鞭子或身體部位做出的此類動作）：</span>All this information is available at the flick of a switch (= by simply turning on a machine). 這所有的資訊只需按一下開關便可到手。/ Heat is available at the flick of a switch(= instantly). 輕輕按一下開關、馬上就供熱了。
           
相關詞義延伸：
· wave還可指透過將手揮向某個方向來將…的位置、所需前進的方向等指示給某人；
· swing還可指（揮動某物）朝…打去。也可指大幅度的弧線運動（如高爾夫球運動中的揮杆動作）；
· clap還可指鼓掌（以表示讚許或欣賞、享受）；
· tap還可指語音學中的輕拍音。也可指踢踏舞；
· swing還可指（揮動某物）朝…打去 ；
· hail還可指招手（讓計程車或公共汽車停下）。

周邊詞彙補充：
· beckon可指用手指或手向某人示意（尤指以此來讓他們走近或跟隨自己），如招手、揮手。

· 表示”拍打“的詞群見[[01擊打 打擊]]

