---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**捧著撓癢 擦揉搓手：**</span>
<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">vt. cup your hand(s) (around/over sth) 使自己的手握成杯狀：</span>She held the bird gently in cupped hands. 她雙手輕輕地捧著那隻小鳥。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. scratch (at sth) 撓癢，搔癢：</span>I scratched at the mosquito bites on my arm. 我撓了撓胳膊上蚊子叮的包。/ He absently scratched his head. 他心不在焉地撓了撓頭。/ He scratched at his beard for a few seconds. 他抓了幾下鬍子。/ The dog scratched itself behind the ear. 狗用爪子撓了撓耳後。/ <span class="definition">n. [sing.] 用指甲在身體的癢癢部位進行的撓，即撓癢癢，搔癢：</span>Give me a scratch. 給我撓一撓。
                      
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (with sth) 用手在身體部位上前後擦、搓、揉：</span>She rubbed her chin thoughtfully. 她若有所思地撫摩著下巴。/ He rubbed his arms and stiff legs. 他按摩著自己的胳膊和僵硬的雙腿。/ 'I fell in a ditch', he said, rubbing at a scrape on his hand. “我掉進溝裡了”，他一邊說著，一邊揉著手上的擦傷。/ She stood up, rubbing at her back. 她揉著後背站了起來。/ He gently rubbed his swollen nose. 他輕輕地揉著腫脹的鼻子。<span class="definition">vt.&vi.（動物）蹭：</span>The cat rubbed itself against my legs. 貓在我腿上蹭來蹭去。/ He kept rubbing his leg against mine. 他不停地用腿蹭我的腿。/ Animals had been rubbing against the trees. 動物一直在這些樹上蹭來蹭去。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (together) 搓手：</span>She rubbed her hands in delight. 她高興得直搓手。/ He rubbed his hands together a few times. 他搓了幾下手。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 擦、搓、揉、抹：</span>She gave her knee a quick rub. 她很快地揉了揉膝蓋。/ She sometimes asks if I want a back rub. 她有時會問我想不想做個背部按摩。
           
<span class="vocabulary">**massage**</span> [ˈmæsɑ:ʒ; 美 məˈsɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. 將某種物質揉進皮膚、頭髮等：</span>Gently massage the cream into your skin. 輕輕按摩使皮膚吸收乳霜。
           
<span class="vocabulary">**knead**</span> [ni:d]
<span class="definition">vt. 揉，捏，拉（麵糰、溼黏土等）（以備使用）：</span>Lightly knead the mixture on a floured surface. 在撒上面粉的檯面上輕揉該混合物。/ Add the water and knead the mixture well. 加水後把混合料揉好。

相關詞義延伸：
· cup還可表示使雙手成圓狀來控制住某事物；
· massage還可指推拿、按摩；
· knead還可指（尤指為放鬆或減輕疼痛）揉捏，按摩，推拿（肌肉等）。

周邊詞彙補充：
· tickle可指用手指觸控或撓身體的敏感部位而使人發笑，如胳肢。

· 表示“擠”、“捏”的詞群見[[04推擠 按壓]]
