---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**報刊雜誌 社論提要：**</span>
<span class="vocabulary">**newspaper**</span> ['nju:speɪpə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 報紙，報。是此義的常規用詞，最為常用：</span>daily, morning, weekly newspaper 日報；晨報；週報 / today’s newspaper 今天的報紙 / tabloid newspaper 通俗小報 / financial newspaper 金融報 / online newspaper 線上報紙 / school newspaper 校報 / a copy of newspaper 一份報紙 / newspaper industry 報業 / newspaper group 報業集團 / newspaper stand 報攤 <span class="definition">2 [C] 報社：</span>She works for the local newspaper. 她在一家地方報社工作。<span class="definition">3 [C] 舊報紙（尤指作其他用途的舊報紙）：</span>to be wrapped in newspaper 用舊報紙包起來

<span class="vocabulary">**paper**</span> ['peɪpə] 
<span class="definition">n. [C] 報紙；報社。是一個簡單用詞：</span>daily, morning, weekly paper 日報；晨報；週報 / school paper（尤美）校報 / tabloid paper（尤英）通俗小報 / a copy of paper 一份報紙 / a edition of paper 一期報紙 / paper boy 男報童 / I read about his arrest in the paper. 我在報紙上看到他被捕的訊息。/ She got a job on the local paper. 她在當地的報社得到了一份工作。
                            
<span class="vocabulary">**tabloid**</span> [ˈtæblɔɪd]
<span class="definition">n. 1 [C]（版面通常比大報小一半的）小報：</span>supermarket tabloid（美）超市小報 <span class="definition">2 [C] [有時貶]（版面小、文章短、圖片多，內容多為名人逸事且風格不太嚴肅的）通俗小報：</span>popular tabloid 通俗小報 / The story made the front page in all the tabloids. 這件事成了所有小報的頭版新聞。/ 'The British tabloids called me leggy and stunning,' she recalls. “當時的英國小報都說我‘雙腿修長’、‘豔驚四座’，”她回憶道。/ You shouldn't believe everything you read in the tabloids. 小報上看到的東西不可全信。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 小報的：</span>a serious paper in a new tabloid format 一份以小報形式重新編排的嚴肅報紙 / tabloid journalism, tabloid magazine（美）, tabloid newspaper, tabloid press 小報新聞；小報型雜誌；小報；小報界 / tabloid headlines, tabloid report, tabloid story 小報頭條；小報報道；小報文章 / tabloid editor, tabloid journalist, tabloid reporter 小報編輯；小報記者 / tabloid television, tabloid TV（尤美）電視小報

<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">n. [C] 報紙的增刊（尤指以雜誌的形式發行的增刊）：</span>colour/color supplement (= a magazine that comes with a newspaper)（尤英）彩色增刊 / magazine, newspaper, online, special, Sunday（尤英）, weekend supplement 彩色增刊；雜誌增刊；報紙增刊；網上增刊；特別增刊；星期日增刊；週末增刊 / Our special supplement is packed with ideas for healthy hair. 我們的特別增刊中充滿了讓秀髮健康靚麗的奇思妙想。/ the Sunday colour supplements 星期日彩色增刊 / a special supplement to a monthly financial magazine 一本金融雜誌月刊的特別增刊 / 16-page 16頁的增刊
 
<span class="vocabulary">**syndicate**</span> [ˈsɪndɪkət]
<span class="definition">n. [C] 報業巨頭（即由同一人擁有的若干家報社或雜誌社）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C] 英式英語中可指供有品味者閱讀的高階報紙：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rag**</span> [ræɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，常貶] 質量低劣的報紙，即小報：</span>the local rag 地方小報

<span class="vocabulary">**daily**</span> ['deɪlɪ] 
<span class="definition">n. [C]（除星期日外每日發行的）日報：</span>The story was in all the dailies. 這則新聞刊登在所有日報上。

<span class="vocabulary">**weekly**</span> ['wi:klɪ] 
<span class="definition">n. [C] 每週出版的一份報紙或雜誌，即週報；週刊：</span>Two daily papers are to become weeklies. 兩家日報要改為週報。

<span class="vocabulary">**annual**</span> ['ænjʊəl] 
<span class="definition">n. [C] 每年出版一次的書籍或雜誌（每次的標題相同，但內容不同），即年鑑，年刊：</span>my high-school annual 我的中學年鑑

<span class="vocabulary">**mail**</span> [meɪl] 
<span class="definition">n. [U] 用於一些報紙的名稱，表示“郵報”：</span>the Mail on Sunday 星期日郵報

<span class="vocabulary">**magazine**</span> [͵mæɡə'zi:n] 
<span class="definition">n. [C] 雜誌；期刊（非正式用法可寫作mag）：</span>monthly, weekly magazine 月刊；週刊 / online magazine 線上雜誌 / school magazine 校刊 / official magazine 官方雜誌 / the company’s in-house magazine 公司內刊 / trade magazine 行業雜誌 / car magazine 汽車雜誌 / a copy of magazine 一本雜誌 / a edition of magazine, a issue of magazine 一期雜誌
           
<span class="vocabulary">**journal**</span> [ˈdʒɜ:nl; 美 ˈdʒɜ:rnl]
<span class="definition">n. 1 [C]（某一學科或專業的）報紙，雜誌等刊物：</span>academic, learned（尤英）, scholarly journal 學術刊物 / professional, technical, trade journal 專業期刊；技術期刊；行業期刊 / peer-reviewed, refereed（尤美）journal 同行評審的期刊；專家評審的期刊 / The results of the study were published in a respected peer-reviewed journal. 該研究的成果發表在一份頗有威望的同行評審期刊上。/ house, in-house journal（均尤英）內部刊物 / the house journal of South-ern Gas 南方燃氣公司的內部刊物 / specialist（尤英）, specialized（尤美）journal 專業雜誌 / research journal 研究性刊物 / business, literary, medical, nursing, science, scientific journal 商業刊物；文學期刊；醫學雜誌；護理學刊物；科學雜誌 / the British Medical Journal《英國醫學雜誌》/ All our results are published in scientific journals. 我們的研究結果全都發表在科學刊物上了。/ august, leading, major, prestigious, reputable, respected journal 權威雜誌；一流雜誌；主要雜誌；著名雜誌 / 'Nature' was the highest-ranked journal in the survey.《自然》是此次調查中排名高居榜首的雜誌。/ The paper was published in an obscure medical journal. 這篇論文發表在一份鮮為人知的醫學期刊上。/ It's the official journal of the Medical Foundation. 那是醫學基金會的官方刊物。/ international, national journal 國際刊物；全國性刊物 / monthly, quarterly, weekly journal 月刊；季刊；週刊 / electronic, online journal 電子刊物；線上刊物 / Please send me two copies of your new journal. 請給我寄兩本你們的新雜誌。/ an edition of journal 一版期刊 / an issue of journal 一期期刊 / a volume of journal 一卷期刊 / an academic who writes for specialist journals 為專業雜誌撰稿的學者 / He founded a new literary journal in 1831. 他於1831年創辦了一份新的文學刊物。/ She subscribes to quite a few academic journals. 她訂閱了好幾種學術期刊。/ The journal comes out five times a year. 該刊一年出版五期。/ an academic journal devoted to military history 一份專門研究軍事史的學術期刊 / journal article, journal editorial 刊物文章；刊物社論 / journal editor, journal publisher 刊物編輯；刊物出版人 / journal subscription 刊物訂閱 / an article in a medical journal 醫學期刊上的一篇文章 / the British Journal of Geology《英國地質學雜誌》<span class="definition">2 [sing.] 日報，週報，常用於報刊名稱：</span>the Wall Street Journal《華爾街日報》/ He was a newspaperman for The New York Times and some other journals. 他是個記者，為《紐約時報》和其他一些報刊撰稿。

<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. [C] 某一本書或雜誌。不常用：</span>best-selling title 暢銷書 / new titles 新書

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C] 報刊雜誌上的一篇文章，或電視廣播上的一則報道：</span>Did you see her piece about the Internet in the paper today? 你看了今天報紙上她寫的關於網際網路的文章沒有？/ opinion piece 評論文章

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">adj.（報紙）頭版的：</span>the front page 報紙頭版
           
<span class="vocabulary">**editorial**</span> [ˌedɪˈtɔ:riəl]
<span class="definition">adj.（報紙、雜誌、電視節目等）立場（或觀點等）的；社論（式）的：</span>We are not about to change our editorial policy. 我們不會改變我們的社論方針。<span class="definition">n. [C] [英式也可用leader, leading article]（報刊的）社論；（美國電臺或電視臺的）評論：</span>newspaper editorial 報紙社論 / front-page editorial 頭版社論 / lead editorial（尤美）頭條社論 / The lead editorial in today's New York Times criticized the policy. 今天《紐約時報》的頭條社論批評了這一政策。/ full-page editorial 整版社論 / lengthy editorial 冗長的社論 / guest editorial（尤美）特邀社論 / anonymous editorial 匿名社論 / The paper only occasionally carries editorials. 這份報紙只偶爾發表社論。/ The ewspaper ran a hard-hitting editorial criticizing the government's economic policies. 這份報紙刊登了一篇直言不諱的批評政府經濟政策的社論。/ an editorial on the problem of crime 一篇針對犯罪問題的社論 / In an editorial, The Independent suggests the victory could turn nasty. 《獨立報》在一篇社論中暗示這場勝利可能會變味。

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 在一份報紙上，編輯就一則重要事件所發表的一篇評論，即社論，為英式用法，詞義相當於editorial：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [sing., U]（報刊所刊印的對某人或某事的）報道或評論，也可指這種報道或評論的數量：</span>The website has had a bad press recently. 這家網站最近受到新聞界的責難。

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 報紙的大字標題（尤指印在首頁頂端的大字標題）：</span>headline news 頭條新聞 / newspaper headline 報紙標題 / front-page headline 頭版標題 / He always manages to grab the headlines. 他總是設法成為頭版人物。/ The story was important enough to make the headlines. 這一報道足以成為頭條。<span class="definition">2 [pl.] the headlines 可指電視或廣播中，在新聞節目的開始所播報的新聞摘要（即對最重要的一些新聞所做的簡短總結）：</span>the news headlines 新聞提要 / the national headlines 國內新聞提要
           
<span class="vocabulary">**column**</span> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<span class="definition">n. [C] 報刊雜誌的關於某一主題的專欄：</span>weekly column 每週專欄 / newspaper column 報紙專欄 / advice（美）, agony（英）, correspondence, editorial, financial, gossip, leader（英）, letters, obituary, op-ed（美）, opinion, personal column （報刊雜誌上的）“為您解憂”專欄；答讀者問專欄；通訊欄；社論專欄；財經專欄；漫談專欄；社評專欄；讀者來信欄；訃告欄；署名評論專欄；評論欄；私人廣告欄 / column inches 專欄版面 / So many column inches are devoted to film stars. 如此多的專欄版面都用於對電影明星的報道。/ She saw his name in an obituary column. 她在訃告欄中看到了他的名字。/ a weekly column on films showing in London 評論在首都上映的電影的每週專欄 / I always read her column in the local paper. 我一直讀她在當地報紙上的專欄文章。/ His name features frequently in the social columns of the tabloid newspapers. 他的名字頻繁地出現在各種小報社會專欄的顯著位置上。/ She also writes a regular column for the Times Educational Supplement. 她也定期為《泰晤士報高等教育增刊》寫專欄文章。/ He has a regular column in a weekly newspaper. 他在一份週報上開了一個固定專欄。
           
<span class="vocabulary">**cutting**</span> [ˈkʌtɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（也可用press cutting）（均英）（也可用clipping, press clipping，二者為英美用法）從報刊雜誌上剪下來並儲存的一篇文章或報道：</span>a stack of old photographs and newspaper cuttings. 一堆舊照片和剪報 / Here are the press cuttings and reviews. 這是些新聞剪輯和評論。/ She had kept all the press cuttings about the murder. 她儲存了所有關於那宗謀殺案的剪報。/ a cutting from The Guardian'《衛報》的剪報

<span class="vocabulary">**clipping**</span> [ˈklɪpɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 從報刊、雜誌上剪下的一篇文章、一張圖片或一則廣告，相當於cutting：</span>magazine, news, newspaper, press clippings 從雜誌上剪下的內容；剪下的新聞；剪報 / bulletin boards crowded with newspaper clippings 貼滿報紙剪報的佈告欄 / She had kept all the press clippings about the murder.她保留著關於那起謀殺案的所有剪報。/ clipping file 剪報夾 / a clipping from the Los Angeles Times'《洛杉磯時報》的剪報

相關詞義延伸：
· headline還可指給一則報道或一篇文章（article）加標題。

周邊詞彙補充：
· insert可指書籍（或報刊、雜誌）中額外新增的一部分（尤指廣告附加頁）；
· comic可指透過圖畫來講故事的雜誌，尤指兒童看的連環畫雜誌。the comics可指報刊上的連環漫畫欄。

· 表示“網際網路”的詞群見[[10網路 通訊]]
· 表示“稿件”的詞群見[[04稿件 文稿]]
· 表示“報道”的詞群見[[11採訪 報道]]
· 表示“發帖子”的詞群見[[10網路 通訊]]
