---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**會議 會晤：**</span>
<span class="vocabulary">**meeting**</span> ['mi:tɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 會議，即人們來到一起來討論或決定某事的一種場合。是此義的一個基礎用詞，詞義範圍最廣，涵蓋了本組其他各詞，無論是conference還是session，本質上都是一種meeting：</span>annual, weekly meeting 年會；週會 / plenary meeting 全體會議 / informal meeting 非正式會議 / international meeting 國際會議 / summit meeting 峰會 / special meeting 特別會議 / cabinet, corporate, family meeting 內閣會議；公司會議；家庭會議 / scientific meeting 科學會議 / discussion meeting 討論會 / planning meeting 籌備會議 / class meeting（美）班會 / group meeting 小組會 / short meeting 簡短的會議 <span class="definition">2 [C] the meeting 為單數名詞，（統稱）與會者：</span>The meeting voted to accept the pay offer. 與會者投票接受這一工資提議。

<span class="vocabulary">**conference**</span> ['kɒnfərəns] 
<span class="definition">n. 1 [C] 大型正式會議，常持續幾天，一般為行業性或專題性會議：</span>international conference 國際會議 / annual conference 年度會議 / consultative conference 諮詢會 / video conference 視訊會議 / full conference 全體會議 / summit conference 峰會 / news, press conference 新聞釋出會 / academic, management, party, staff（尤英）conference 學術會議；管理層會議；政黨大會；職工大會 / parent-teacher conference（美）家長教師會 / environment conference 環境會議 / conference hall, conference room 會議廳；會議室 / conference table 會議桌 / conference chairman 大會主席 / conference agenda 會議議程 / conference theme 會議主題 <span class="definition">2 [C] 人們進行正式討論的一場普通會議，即正式的商討會：</span>Ministers from all four countries involved will meet at the conference table this week. 有關四國將各派部長於本週開會協商。/ He was in conference with his lawyers all day. 他與他的律師們商討了一整天。
           
<span class="vocabulary">**convention**</span> [kənˈvenʃn]
<span class="definition">n. [C]（某個職業或專業組織、某一政黨等的）大型的會議或集會。相當於conference：</span>the annual convention of the Society of Professional Journalists 職業新聞工作者協會年度大會 / annual convention 年會 / international, national convention 國際大會；全國大會 / constitutional, nominating（美）, party, political, presidential convention 制憲會議；提名大會；黨代表大會；政治會議；總統會議 / A constitutional convention was elected to try to agree on a new form of government. 選舉產生了制憲會議，以努力就新的政體達成一致。/ the Democratic Party Convention (= to elect a candidate for president) 民主黨代表大會（選出總統候選人）/ She was at the Democratic convention. 她參加了民主黨代表大會。/ He addressed the annual Republican convention. 他在共和黨年會上講了話。/ convention centre, convention hall（美） 會議中心；會議廳 / convention floor（美） 大會會眾席 / journalists reporting from the convention floor 在會議會眾席進行報道的記者 / convention attendee（美）, convention chair, convention chairman, convention delegate, convention organizer, convention speaker 與會者；大會主席；會議代表；大會組織者；大會發言人 / delegates to a convention 會議的代表們 / Dallas is one of the top convention cities in the United States. 達拉斯是美國最頂級的會議城市之一。
           
<span class="vocabulary">**assembly**</span> [əˈsembli]
<span class="definition">n. [C, U] 全校師生的集會，通常在早晨，以釋出資訊、討論學校事務或共同祈禱。如晨會，朝會：</span>school assembly 全校大會 / morning assembly 晨會 / We hold an assembly every morning. 我們每天都有晨會。/ assembly hall 晨會禮堂 / The announcement was made during morning assembly. 這是在晨會時宣佈的。/ By 9, the juniors are in the hall for assembly. 到9點時，三年級學生都在大廳裡等待參加晨會。/ a long room with a stage at one end for assemblies 一端設有早會用的高臺的狹長房間
           
<span class="vocabulary">**congress**</span> [ˈkɒŋgres; 美 ˈkɑ:ŋgrəs]
<span class="definition">n. [C] 來自不同群體的代表所參與的、對…進行討論和決策的一個（或一系列）大型正式會議，可稱為代表大會：</span>international, national, world congress 國際代表大會；全國代表大會；世界代表大會 / party congress 黨代表大會 / extraordinary congress 非常會議 / full congress 全體代表大會 / a congress of coal miners 煤礦工人代表大會 / an international congress of trades unions 工會國際代表大會 / The Republic congress applauded this news enthusiastically. 共和黨代表大會與會代表熱烈鼓掌慶祝這一訊息。/ The committee will call a national congress of 800 delegates. 該委員會將在全國範圍內召集一次由800名代表參加的代表大會。/ Three hundred delegates attended the Liberal party congress. 三百名代表出席了自由黨代表大會 / The general secretary opened the congress on global warming. 秘書長宣佈全球變暖問題代表大會正式開幕。/ The congress agreed to the tax-cutting package. 大會透過了減稅的一攬子計劃。/ congress attendee, congress delegate, congress participant 出席代表大會者；大會代表；與會者 / We met again at the annual congress. 我們在年度代表大會上又相遇了。/ a congress on language in education 關於語言教學的代表大會

<span class="vocabulary">**session**</span> ['seʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 花在某一活動上的一段時間：</span>bargaining, negotiating session 交涉階段；談判階段 / briefing（尤英）, question-and-answer session 情況簡介會；問答時間 / brainstorming session 集體討論會 <span class="definition">2 [C] 議會、政府、委員會等官方團體的會議（或會期）。如果說meeting和conference等是從“人們來到某地”的角度對會議做出的定義，那麼session則是從“時間”的角度對會議做出的定義（因為其本義為從事某項活動的一段時間）。同時，本詞強調開會的主體是官方組織：</span>a session of the UN General Assembly 一屆聯合國大會 / inaugural, opening session 就職大會；大會開幕式 / closing session 大會閉幕式 / closed, private session 秘密會議 / emergency, special session 緊急會議；特別會議 / a full session of the peace talks 和談的一次全體會議 / congressional, parliamentary session 國會會議；議會會議 / legislative session（尤美）立法會議
           
<span class="vocabulary">**council**</span> [ˈkaʊnsl]
<span class="definition">n. [C] [正式]（尤指在舊時）討論在某種情況中該採取何種行動的一個正式會議，可稱為協商會議：</span>The King held a council at Nottingham from 14 to 19 October 1330. 國王於1330年10月14日至19日在諾丁漢召集協商會議。/ President Najibullah said he would call a grand council of all Afghans. 納吉布拉總統稱他將召開阿富汗全民大會。/ The president also meets ministers at inter-ministerial councils held at the Elysée Palace. 總統還在愛麗捨宮接見了參加部長級會議的各部長。           

<span class="vocabulary">**conclave**</span> [ˈkɒŋkleɪv; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. [C] [正式] 秘密會議；樞機會議（選舉新教皇的秘密會議）；秘密會議與會者：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**convocation**</span> [ˌkɒnvəˈkeɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大型正式會議，尤指教會官員或大學成員的大型正式會議：</span>a convocation of the American Youth Congress 美國青年代表大會的會議
           
<span class="vocabulary">**summit**</span> [ˈsʌmɪt]
<span class="definition">n. [C] 政府間的（討論重要事項的）首腦會議，即峰會：</span>annual summit 年度峰會 / regular summit 定期峰會 / crisis（英）, emergency, special summit 危機處理峰會；緊急峰會；特別峰會 / two-day summit 為期兩天的峰會 / global, international, regional summit 全球峰會；國際峰會；地區峰會 / bilateral summit 雙邊峰會 / Asian, Franco-German summit 亞洲峰會；法德峰會 / EU, G8, NATO summit 歐盟峰會；八國集團峰會；北約峰會 / a summit in Moscow 在莫斯科舉行的首腦會議 / next week's Washington summit 下週的華盛頓峰會 / presidential summit 總統峰會 / earth, economic, peace summit 地球峰會；經濟峰會；和平峰會 / The President called a summit at Camp David. 總統在戴維營召集峰會。/ The 2016 summit will be hosted by Japan. 2016年的峰會將由日本主辦。/ summit conference, summit meeting, summit talks 首腦會議；首腦會晤；首腦會談 / summit agenda 峰會議程 / summit agreement, summit declaration 峰會協議；峰會宣言 / summit participant 峰會與會者 / These measures were decided at a summit in July. 這些措施是在七月的峰會上決定的。/ a two-day international summit on drugs 為期兩天的毒品問題國際峰會
           
<span class="vocabulary">**press conference**</span>
<span class="definition">n. [C] 記者招待會；新聞釋出會：</span>to hold a press conference 舉行記者招待會 / joint press conference 聯合記者招待會 / impromptu press conference 臨時召開的新聞釋出會 / post-match, post-summit press conference 賽後記者招待會；峰會後召開的記者招待會 / The chairman told a press conference of the forthcoming merger. 主席在記者招待會上宣佈即將進行的合併。/ The proposed changes were outlined at a press conference. 在記者招待會上對建議修改之處作了簡要說明。/ The announcement was made in an impromptu press conference at the airport. 這一宣佈是在機場舉行的臨時新聞釋出會上作出的。/ She gave her reaction to his release at a press conference. 她在記者招待會上對他被釋放作出了回應。/ The opposition parties called a press conference to denounce the actions of the police. 各反對黨召開新聞釋出會，公開抨擊了警方的行為。
           
<span class="vocabulary">**briefing**</span> [ˈbri:fɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 傳達指示或資訊的一場會議，如傳達指示會；情況介紹會：</span>media, news, press briefing 新聞釋出會 / They're holding a press briefing tomorrow. 他們明天將召開一個新聞釋出會。/ He told a press briefing that he had no plans to resign.他在新聞釋出會上說自己沒有辭職的打算。/ Details of the plan will be announced at a press briefing later today. 這項計劃的詳細情況將在今天晚些時候的新聞釋出會上宣佈。/ She returned to Washington for a final briefing. 她返回華盛頓參加最後一次通氣會。/ I asked him to arrange a formal briefing. 我請他安排—個正式的釋出會。/ a briefing by the commanding officer 由指揮官主持的釋出會 / a briefing on security issues關於安全問題的說明會
           
<span class="vocabulary">**forum**</span> [ˈfɔ:rəm]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (for sth) 人們就某個問題（尤指重大的公共問題）進行討論的一個場所，如論壇；也可指為此而組織的討論會：</span>Television is now an important forum for political debate. 電視已成了政治辯論的重要擂臺。/ to hold an international forum on drug abuse 舉行藥物濫用問題國際論壇 / An international forum on economic development took place in Brussels. 在布魯塞爾舉行了一次關於經濟發展的國際討論會。/ Members of the council agreed that it still had an important role as a forum for discussion. 理事會成員一致認為它仍然發揮著論壇的重要作用。/ The organization would provide a forum where problems could be discussed. 這個組織將提供一個可以討論問題的平臺。/ The conference provides a useful forum for the exchange of views and ideas. 大會為觀點和思想的交流提供了一個有用的論壇。/ The movie show was followed by an open forum on editing techniques. 電影放映後舉行了一個有關剪輯技術的公開討論會。/ economic, political, social 經濟論壇；政治論壇；社會論壇 / Internet, online, web forum 網際網路上的論壇；線上論壇；網路論壇 / We will be hosting a two-day forum on childcare. 我們將主辦為期兩天的兒童保育討論會。<span class="definition">2 [C]（古羅馬城鎮中討論商業和政治問題的）公共集會場所：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**seminar**</span> [ˈsemɪnɑ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（討論問題的）研討會；（培訓的）培訓會：</span>all-day, half-day, weekend seminar 全天研討會；半天研討會；週末研討會 / the eighteenth annual seminar on mineral photography 第十八屆礦物攝影年度研討會 / business, educational, management, training seminar 商務研討會；教育研討會；管理研討會；培訓會 / I began to put on free seminars for the public. 我開始開辦面向公眾的免費研討班。/ international seminar 國際研討會 / I once led a seminar on motivation. 我曾組織過一次關於激發工作積極性的研討會。/ a seminar focusing on Africa 聚焦非洲問題的研討會 / seminar participant 研討會與會者 / seminar leader 研討會組織者 / I recently spoke at an educational seminar for judges. 我最近在一個為法官舉辦的教育研討會上發了言。/ a series of half-day seminars to help businessmen get the best value from investing in information technology 旨在幫助商界人士從投資資訊科技中獲得最大價值的一系列半日研討會

<span class="vocabulary">**workshop**</span> [ˈwɜ:kʃɒp; 美 ˈwɜ:rkʃɑ:p]
<span class="definition">n. [C]（一群人對某一主題的理論和實踐進行探討或分享經驗的）研討會：</span>group workshop小組討論會 / research workshop 研討會 / The Institute will host a special two-day workshop on new building materials. 這個機構將主辦一個為期兩天的新建築材料專題研討會。/ workshop session 研討會的一次會議 / workshop leader, workshop presenter 研討會主持人

<span class="vocabulary">**agenda**</span> [ə'dӡendə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 會議的議程表，議事日程：</span>An 18-point agenda was drawn up for the meeting. 為這次會議擬定了18項議題的議程。/ economic, legislative, policy, research agenda 經濟議程；立法議程；政策議程；研究議程 / I will put this on the agenda for the next meeting. 我會把這項內容列入下次會議的議程。<span class="definition">2 [C] 某一時間段內的重要政治事件，即政治議題：</span>the agenda on national defence policy 國防政策議題 / to be top of the agenda 是首要議題 <span class="definition">3 [C] 其比喻用法可指事情的重要程度：</span>For the government, education is now at the top of the agenda. 對政府來說，現在教育是當務之急。

相關詞義延伸：
· assembly還可指（一群人為某一目的所舉行的）集會；也可指此類集會者；
· convocation還可指（大型正式會議的）召集。

周邊詞彙補充：
· rally可指大型公眾集會，尤指支援某個思想或政黨的大型公眾集會。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 正式聚在一起以討論某事，即開會；會晤。是把會議作為整個事件來處理的：</span>The committee meets on Fridays. 委員會每週五開會。/ The Prime Minister met other European leaders for talks. 首相與其他歐洲首腦舉行會談。/ Management will meet with union representatives next week. 資方下週將與工會代表會面。

<span class="vocabulary">**sit**</span> [sɪt] 
<span class="definition">vi.（議會、委員會等）開會（以處理正式或官方事務）：</span>Parliament sits for less than six months of the year. 議會一年的開會時間不足六個月。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi. [正式]（一群人）結束一場會議，即散會，休會，閉會：</span>The House rose at 10 p.m. 下議院於晚上10點鐘散會。 

<span class="vocabulary">**chair**</span> [tʃeə] 
<span class="definition">vt. 擔任會議（或討論等的）主席，主持會議（或討論等）：</span>Who’s chairing the meeting? 誰主持這次會議？
           
<span class="vocabulary">**preside**</span> [prɪˈzaɪd]
<span class="definition">vi. ~ (at/over sth) 主持一個會議、典禮等：</span>the presiding judge 首席法官 / The court was presided over by Judge Owen. 那宗案件由歐文法官主持審理。/ They asked if I would preside at the committee meeting. 他們問我是否會主持委員會會議。/ to preside over a commission 主持委員會事務 / The party presided over one of the worst economic declines in the country's history (= it was in power when the decline happened).（比喻用法）該黨執政時期，國家經歷了歷史上最嚴重的經濟衰退。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 主持（討論等）：</span>to lead a discussion 主持討論
           
<span class="vocabulary">**moderate**</span> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt.&vi. 主持（討論、辯論等並確保其公平）：</span>The television debate was moderated by a law professor. 這場電視辯論由一位法學教授主持。/ a moderated newsgroup 有主持人的網路新聞組

周邊詞彙補充：
· open可指召開會議（或開啟一系列會談），強調會議開始的那個時間點，非常常用；
· hold可指召開會議；
· convene可指召集人們來到一起以召開一次正式會議。也可指為正式會議而來到一起；
· extraordinary可指（一場會議）為特別目的而安排的，且發生於常規日程之外的，如特別的、臨時的。

· 表示“議會”、“國會”的詞群見[[36議會 國會]]
· 表示“協議”、“協定”的詞群見[[20同意 贊成 許可 協定 協議]]
· 表示“召開會議”的詞群見[[06安排 組織]]