☀ <span class="category">**記憶力、記性：**</span>
<span class="vocabulary">**memory**</span> ['memərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] memory (for sth) 記憶的能力，即記憶力，記性。是此義的常規用詞，最為常用：</span>I have a bad memory for names. 我不善於記名字。/ She can recite the whole poem from memory. 她能背誦全詩。/ loss of memory 記憶的喪失 / the nation’s collective memory 民族的集體記憶 / cultural, historical memory 文化記憶；歷史記憶

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 記憶力：</span>When I saw the exam questions my mind just went blank. 我看到考題時，腦子裡一下子變得一片空白。/ Sorry--your name has gone right out of my mind. 對不起——我完全想不起你的名字了。
           
<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">n. [U]（對過去發生之事的）記憶力、記性：</span>He had a good memory, and total recall of her spoken words. 他記憶力很好，她當時說的話他全都記得起來。/ She has amazing powers of recall. 她有驚人的記憶力。/ to have instant recall (= to be able to remember sth immediately) 有快速記憶的能力 / to have total recall (= to be able to remember all the details of sth) 記得所有細節 / The ground has been polluted beyond recall. 這片土地已被汙染得面目全非。/ the realities of operating a traditional canal boat can be readily imagined, even if the life itself is beyond recall 經營一艘傳統的運河船的現實情形很容易想象，儘管那種生活本身已經無法憶起了。
           
<span class="vocabulary">**recollection**</span> [ˌrekəˈlekʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sth/of doing sth) 記憶力：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· memory還可指計算機記憶體儲資訊的部分，即儲存器。也可指其儲存資訊的空間數量，即記憶體量（或稱記憶體）。

☀ <span class="category">**記憶、回憶的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**remember**</span> [rɪ'membə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在記憶中擁有或儲存（關於過去的一次事件、一個人、一個地方等的）景象，即記得。是此義的常規用詞：</span>Do you remember her? 你記得她嗎？/ I don’t remember my first day at school. 我已經忘了第一天上學的情景。/ As far as I can remember, this is the third time we’ve met. 我記得這是我們第三次會面了。/ I vaguely remember hearing him come in. 我隱約記得聽到他進來。<span class="definition">vt. 把一個重要事實記在心中：</span>It should be remembered that the majority of accidents happen in the home. 不要忘記大多數事故都是在家裡發生的。<span class="definition">vi. 記著（即不忘記）去做某事，切實去做（不得不做的事）：</span>Remember to call me when you arrive! 你到了之後別忘了給我打電話！
           
<span class="vocabulary">**memorize**</span> [ˈmeməraɪz]
<span class="definition">vt. 記憶、記住：</span>to memorize a poem 記住一首詩 / He studied his map, trying to memorize the way to Rose's street. 他研究了地圖，試圖記住到羅絲家那條街的路。
           
<span class="vocabulary">**retain**</span> [rɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. [更正式] 儲存在記憶中：</span>She has a good memory and finds it easy to retain facts.（比喻用法）她記憶力好，很容易記住事情。

<span class="vocabulary">**review**</span> [rɪ'vju:] 
<span class="definition">vt. 回顧或反思過去發生的事件（例如嘗試找出事件發生的原因）：</span>to review his failures 回顧他的失敗

<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（不用於進行時）記起、回憶起：</span>She could not recall his name. 她想不起他的名字。/ If I recall correctly, he lives in Luton. 如果我沒記錯的話，他住在盧頓。/ She could easily recall the smell of the orange groves. 她常常回憶起那個柑橘園的芳香。/ I am old enough now to wistfully recall moments of my youth. 我現在一把年紀了，每當想起年輕的歲月時就會感到悵然若失。/ He could still recall that first meeting clearly. 他還能清晰地記起初次見面的情景。/ I seem to recall that she said she was going away. 我似乎記得她說過打算離開。/ I recall reading in an interview that he loved to cook. 我想起讀到過他在一次訪談中談到喜歡做飯。/ I can't recall meeting her before. 我想不起來以前曾經見過她。/ He recalled that she always came home late on Wednesdays. 他回想起她星期三總是很晚回家。/ Can you recall exactly what happened? 你能記起到底發生了什麼事嗎？/ Henderson recalled that he first met Pollard during a business trip to Washington. 亨德森記起他第一次見到波拉德是在一次去華盛頓出差的時候。/ Her teacher recalled: 'She was always on about modelling.' 她的老師回憶說：“她那時老是說要當模特。” / As I recall, you're not on the board, Joe; you're only a minor shareholder. 我記得你並沒有進董事會，喬，你只是一個小股東而已。/ You will recall that I sent you a warning of troubled times. Well now, almost everything I forecast has come about. 你還記得我警告過你時局會出現動盪吧。現在看來，幾乎我預測的每件事都發生了。
           
<span class="vocabulary">**recollect**</span> [ˌrekəˈlekt]
<span class="definition">vt.&vi. [較正式]（不用於進行時）記起、記得，尤指努力回憶起：</span>She could no longer recollect the details of the letter. 她想不起那封信的細節了。/ I don't recollect what he said. 我不記得他說過什麼。/ I recollect him/his saying that it was dangerous. 我記得他說那很危險。/ As far as I can recollect, she wasn't there on that occasion. 據我回憶，當時她不在場。/ Ramona spoke with warmth when she recollected the doctor who used to be at the county hospital. 拉蒙納回憶起曾在鄉村醫院工作的那位醫生時，言語中透著溫情。/ His efforts, the Duke recollected many years later, were distinctly half-hearted. 據公爵許多年之後的回憶，他當時明顯只是敷衍了事。
           
<span class="vocabulary">**reminisce**</span> [ˌremɪˈnɪs]
<span class="definition">vi. ~ (about sth/sb) 在思考、談話或寫作時對過去的快樂時光進行回憶、追憶、緬懷：</span>We spent a happy evening reminiscing about the past. 我們一晚上回憶往事，感到很愉快。/ Ray and I ate our meal and reminisced about the trip. 雷和我吃著飯，回憶起那次旅行。/ I don't like reminiscing because it makes me feel old. 我不喜歡追憶往事，因為那會讓我感覺變老了。           

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">vt. picture sb (as sth) 回憶。是一個形象化用法。不常用：</span>I can still picture the village I grew up in. 我還能回憶起把我養大的村莊。
           
<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. carry sth in your head/mind 能記住…，或能回想起…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**impress**</span> [ɪm'pres] 
<span class="definition">vt. [正式] impress sth/itself on/upon sth 對某事物（尤指某人的頭腦、想象力等）產生很大影響，即給…留下深刻印象，使銘記等：</span>Her words impressed themselves on my memory. 她的話語我銘記在心。
           
<span class="vocabulary">**imprint**</span> [ɪmˈprɪnt]
<span class="definition">vt. ~ A in/on B / ~ B with A 對某事產生重大影響（以致無法被忘記、被改變等）：</span>The terrible scenes were indelibly imprinted on his mind. 那些恐怖場面深深地銘刻在他的心中。/ The skyline of domes and minarets was imprinted on my memory. 天空中穹頂與尖塔的輪廓深深刻在了我的記憶中。/ He repeated the names, as if to imprint them in his mind. 他一遍遍重複著那些名字，彷彿要把它們銘刻在心裡。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 把…記住：</span>He fixed the hero’s deeds in his mind. 他把英雄的事蹟記在了心中。

<span class="vocabulary">**live**</span> [lɪv] 
<span class="definition">vi. 繼續存在或被記住。是一個擬人用法：</span>His words have always been living with me. 他的話我一直都記在心裡。/ This moment will live in our memory forever. 這一時刻將永遠保留在我們的記憶中。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vi. stick in your mind 可表示長時間記住：</span>The incident stuck in my mind. 那次事件令我難以忘懷。

<span class="vocabulary">**replay**</span> [ˈri:pleɪ]
<span class="definition">vt.（反覆在腦海裡）重放；不斷想起：</span>He replayed the scene in his mind (= he thought about it many times). 他不斷回想起當時的情景。/ She spends her nights lying in bed, replaying the fire in her mind. 她好多個晚上躺在床上，不斷想起火災場面。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常用於否定句，無被動式，指注意到並記住…；被記住：</span>I told him my name, but it obviously didn’t register. 我把名字告訴了他，但他顯然沒有在意。/ He vaguely registered that the women had gone. 他模糊地記得那些婦人已經走了。
           
<span class="vocabulary">**cram**</span> [kræm]
<span class="definition">vi. ~ (for sth) [舊時用法] 為應考而在短時間內死記硬背大量知識點，如填鴨式學習：</span>He's been cramming for his exams all week. 他整個星期都一直在拼命準備應考。/ She was cramming for her Economics exam. 她正在為應付經濟學考試而臨陣磨槍。

☀ <span class="category">**記憶、回憶的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**memory**</span> ['memərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某人的記憶所及的時期：</span>There hasn’t been peace in the country in/within my memory. 在我的記憶裡，這個國家從沒太平過。/ It was the worst storm in recent memory. 最近能記得的風暴中，這是最厲害的一次。<span class="definition">2 [C]（對過去事件的）記憶，回憶，相當於recollection：</span>childhood memories 童年的回憶 / I have vivid memories of my grandparents. 我依然清楚地記得我的祖父母。/ The photos bring back lots of good memories. 這些照片喚起了許多美好的回憶。<span class="definition">3 [U] [正式] 在某人死後對其所擁有的記憶，即對逝者的記憶：</span>Her memory lives on. 我們永遠懷念她。
           
<span class="vocabulary">**retrospect**</span> [ˈretrəspekt]
<span class="definition">n. [sing.] in ~（對過往事件或情形的）回顧、回想（對此事或此種情形常帶有與當初不同的看法）：</span>In retrospect, I think that I was wrong. 回首往事，我覺得當時我錯了。/ The decision seems extremely odd, in retrospect. 回想起來，這個決定顯得極其荒謬。/ In retrospect, I wish that I had thought about alternative courses of action. 回想起來，我真希望自己當時考慮過其他做法。/ It was a very strange feeling in retrospect — I was frightened, but excited at the same time. 回想起來那是一種非常奇怪的感覺——我當時既害怕又興奮。
   
<span class="vocabulary">**recollection**</span> [ˌrekəˈlekʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] ~ (of sth/of doing sth) 對某事的記憶或回憶：</span>I have no recollection of meeting her before. 我不記得以前見過她。/ I have absolutely no recollection of the incident. 我對那件事一點兒也記不起來了。/ He had no recollection of the crash. 那次車禍他一點也不記得了。/ My recollection of events differs from his. 我回憶的情況和他不一樣。/ She smiled faintly in recollection of all the fun times they'd had together. 回想起他們曾經一起度過的快樂時光，她微微一笑。/ She stared at him in sudden recollection. 她凝神而視，忽然認出他來。/ To the best of my recollection (=if I remember correctly), he was not there that day.假如我沒記錯的話，那天他不在場。<span class="definition">2 [C] [正式] 所記起的事情：</span>to have a clear recollection of sth 對某事的記憶清晰 / Pat has vivid recollections of the trip. 帕特清清楚楚地記得那次旅行。/ He has fond recollections of his first visit to Europe. 對於第一次歐洲之行他有著美好的記憶。/ I have only a vague recollection of sunshine and sand. 我只隱約記得有陽光和沙灌。/ It was great to meet with old friends and share recollections. 與老朋友見面共同回憶往事是件美妙的事情。/ He smiled fondly at the recollection. 想起這件往事時他露出了愉悅的微笑。/ recollections from Eliot's own life 艾略特生平回憶 / The novel is based on recollections of his childhood in Shanghai. 這部小說是根據他在上海的童年記憶寫成的。
          
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（寫下的或說出的關於某課題的）回憶：</span>a book of her reflections on childhood 一本關於她童年生活的回憶錄

<span class="vocabulary">**flashback**</span> [ˈflæʃbæk]
<span class="definition">n. [C]（往事在頭腦中的）閃回（即突然清晰地回憶起過去的某事的一種狀態）：</span>He has recurring flashbacks to the night his friends died. 他反覆想起朋友們死去的那個夜晚的情形。/ I had a sudden flashback to the time immediately after the war. 我的思緒突然閃回到戰爭剛結束的那段時間。
            
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">n. [C]（尤指對可怕事物的）記憶、回憶：</span>The ghost of anti-Semitism still haunts Europe. 反猶主義在歐洲陰魂不散。/ The President is using the two visits to lay the ghosts of the Munich Agreement. 總統正借這兩次訪問來消除《慕尼黑協定》的陰影。/ the ghost of economic mismanagement 經濟管理不善的夢魘

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 對…的記憶：</span>I’m trying to get my picture of the morning straight. 我正在努力在腦海中整理上午的情景。/ I have a vivid picture of her smiling at me. 她朝我微笑的情景如在眼前。

周邊詞彙補充：
· flashback可指（電影、小說或戲劇中的）閃回，倒敘；倒敘片段。

☀ <span class="category">**記憶、回憶的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj. 記性好的（能記起以往很長時間的事）：</span>Tom has a long memory. 湯姆的記性很好。
           
<span class="vocabulary">**reminiscent**</span> [ˌremɪˈnɪsnt]
<span class="definition">adj. 1 ~ of sb/sth 使人回憶起（某人或某事）的：</span>The way he laughed was strongly reminiscent of his father. 他笑的樣子讓人很容易想起他的父親。/ She bowed her head in a gesture somehow reminiscent of royalty. 她低頭的姿勢讓人想起皇室風範。/ The decor was reminiscent of a municipal arts-and-leisure centre. 這種佈置讓人想起都市裡的藝術休閒中心。/ This painting is strongly reminiscent of da Vinci's 'Annunciation! 這幅畫使人立即聯想到達·芬奇的《天使報喜》。<span class="definition">2 [正式] [只用於名詞前]（常指令人愉快的）緬懷往事的、懷舊的：</span>a reminiscent smile 追憶往事時露出的微笑 / A slow, reminiscent smile spread over her face. 懷舊的微笑慢慢浮現在她臉上。

周邊詞彙補充：
· commit可指把…學得足夠好，好到可以精準記住；
· recite可指（學過之後）出聲背誦（詩歌或其他內容），尤指對聽眾背誦或朗誦。

· 表示“紀念”的詞群見[[01紀念 名聲]]
· 表示“記錄”、“記載”的詞群見[[06記錄 記載]]
· 表示“認出”的詞群見[[03辨別 認出]]

☀ <span class="category">**提醒、使想起：**</span>
<span class="vocabulary">**remind**</span> [rɪ'maɪnd] 
<span class="definition">vt. remind sb (about/of sth) 幫助某人記起某事（尤指其必須去做的重要的事），如提醒。是此義的常規用詞。不過要注意，其主語未必一定是人：</span>Remind me to phone Alan before I go out. 提醒我在出去之前給艾倫打電話。/ Passengers are reminded (that) no smoking is allowed on this train. 旅客們請注意，本次列車禁止吸菸。/ Can someone remind me what I should do next? 誰能告訴我下一步該做什麼？/ I am often reminded of my former boss. 有人經常向我提起我的前老闆。/ Reading the note suddenly reminded me of my appointment with Angela. 看筆記時，我突然記起與安傑拉的約會。/ The building reminded me strongly of my old school. 這棟建築特別強烈地使我想起母校。

<span class="vocabulary">**refresh**</span> [rɪ'freʃ] 
<span class="definition">vt. refresh your/sb’s memory（尤指在可被看到或聽到的東西的幫助下）提醒自己（或某人）某事，可稱為提示，使想起，相當於jog：</span>He had to refresh his memory by looking at his notes. 他不得不靠看筆記來提醒自己。
           
<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">vt.（不用於進行時）使某人想起某事：</span>The poem recalls Eliot's ‘The Waste Land’. 這首詩令人想起艾略特的《荒原》。

<span class="vocabulary">**wake**</span> [weɪk] 
<span class="definition">vt. [文學或正式] 使某人再次記起（或感覺到）某事，即喚起記憶，喚起感覺：</span>The incident woke memories of his past sufferings. 這件事喚起了他對往昔苦難的回憶。
                      
<span class="vocabulary">**evoke**</span> [ɪˈvəʊk; 美 ɪˈvoʊk]
<span class="definition">vt. [正式] 在頭腦中喚起（記憶）：</span>The music evoked memories of her youth. 這樂曲勾起了她對青年時代的回憶。/ the scene evoking memories of those old movies 喚起對那些老電影的記憶的場景 / Music can be used to evoke childhood. 音樂可用於喚起童年的記憶。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vi.（回憶）開始感到、逐漸產生：</span>Going back there stirred up a lot of memories for her. 回到那裡喚起了她很多回憶。/ Then a memory stirs in you and you start feeling anxious. 接著一段回憶湧上心頭，你開始感到焦慮不安。/ Amy remembered the anger he had stirred in her. 埃米還記得他曾怎樣惹自己生氣。

<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">vt.（透過給某人提問題或給其提醒話語來）提示某人說話：</span>She was too nervous to speak and had to be prompted. 她緊張得說不出話來，只好聽人提示。
           
<span class="vocabulary">**reminder**</span> [rɪˈmaɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sb/sth) / ~ (that…) 引起回憶的事物；提醒人的事物：</span>The sheer size of the cathedral is a constant reminder of the power of religion. 大教堂的宏大規模使人時刻領略到宗教的威嚴。/ The ruined church acts as a constant reminder of the war. 這座被毀的教堂使人們時刻銘記那場戰爭。/ It was a cruel and tragic reminder of how dangerous mountaineering can be. 這是以殘酷而悲慘的方式向人們提醒登山運動會有多危險。/ The British are about to be given a sharp reminder of what fighting abroad really means. 有些事將很快讓英國人清楚意識到海外作戰究竟意味著什麼。/ Violence has broken out in the capital, a stark reminder that the religious tensions are refusing to go away. 首都爆發了暴力事件，這給了人們一個嚴酷的提醒——宗教緊張局勢還在持續。/ This is a timely reminder of the importance of the retail sector to our economy. 這適時提醒了人們零售業對於我們經濟的重要性。/ a timely reminder to people that leaving their doors open is an invitation to thieves 給人們的一個及時的提醒，即不鎖門等於引賊入室

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] shades of sb/sth 能夠讓你想起某個人、事物、事件、時間等的東西，具體可稱為痕跡，影子，遺風等：</span>short skirts and long boots--shades of the 1960s 短裙和高筒靴——20世紀60年代的餘韻

相關詞義延伸：
· prompt還可指用提示符提示你下一步的任務。也可指給演員在忘詞的時候提醒詞語；
· reminder還可指（告知某人該做某事的）通知單，提示信。

周邊詞彙補充：
· suggestive可指使人想起…的；引起聯想的。還可指讓人們想到性的，即性暗示的、性挑逗的。

☀ <span class="category">**記憶湧現：**</span> 
<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vi.（記憶）突然出現在腦海中，即突然想起：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi.（記憶）突然出現：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**想起、記得：**</span>
<span class="vocabulary">**remember**</span> [rɪ'membə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 想起或記起（曾經知道的一個事實、一則資訊等）：</span>I’m sorry--I can’t remember your name. 對不起——我想不起你的名字了。

<span class="vocabulary">**think**</span> [θɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 記得；想起。本身是一個概括用詞，不太常用：</span>I can’t think where I put the keys. 我想不起把鑰匙放哪兒了。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）想到。是一個簡單用詞，口語中常見，是一個非正式用法：</span>I’ve got it! He’s a friend of Tom.（非正式用法）我想起來了！他是湯姆的一個朋友。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. carry sth in your head/mind 指能回想起…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 用於表示你剛想起某事：</span>Where did I put the keys? Oh, yes--in my pocket! 我把鑰匙放在哪兒了？哦，對了——在我口袋裡！

周邊詞彙補充：
· hit可表示使突然想起；
· crowd可指填充你的頭腦（使你不能想其它的事），如湧上心頭或湧入腦海；
· haunt可指（不愉快的事）縈繞於腦際，難以忘卻。

☀ <span class="category">**忘記、遺忘的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**forget**</span> [fə'ɡet] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 forget (about) sth 不能記起過去發生的某事（或自己過去知道的資訊），即忘記，遺忘。是此義的常規用詞：</span>I’d completely forgotten about the money he owed me. 我完全記不得他欠我的錢了。/ I’ve forgotten where they live exactly. 我忘記了他們的確切住址。/ I’ll never forget hearing this piece of music for the first time. 我永遠不會忘記第一次聽到這首曲子的情景。<span class="definition">2 forget (about) sth 忘記去做本應該做的事；忘記帶本應該帶的東西；忘記買本應該買的東西：</span>‘Why weren’t you at the meeting?’ ‘Sorry--I forgot.’ “你為什麼沒有參加會議？”“對不起，我忘了。”/ I forgot to ask him for his address. 我忘記向他要地址。/ I forgot my purse. 我忘了帶錢包。/ Take care, and don’t forget to write. 要保重，別忘了寫信。<span class="definition">3 forget (about) sb/sth 故意不再去想某人或某事：</span>Try to forget about what happened. 儘量不再想發生過的事情。/ Forget him! 別把他放在心上！/ Let’s forget our differences and be friends. 咱們別把分歧放在心上，做個朋友吧。<span class="definition">4 forget (about) sth 不再考慮某事的可能性：</span>If I lose this job, we can forget about buying a new car. 要是我丟掉這份工作，我們就別想買新車。/ ‘I was hoping you might be able to lend me the money.’ ‘You can forget that!’ “我希望你能借錢給我。”“打消這個念頭吧！”

<span class="vocabulary">**dismiss**</span> [dɪs'mɪs] 
<span class="definition">vt. dismiss sth (from sth) 將思想、想法或感情從頭腦中去除：</span>Dismissing her fears, she climbed higher. 她排除了恐懼，爬得更高了。/ He dismissed her from his mind. 他揮去了對她的思念。/ to dismiss the idea from mind 把想法從頭腦中清除
           
<span class="vocabulary">**erase**</span> [ɪˈreɪz; 美 ɪˈreɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 徹底清除記憶：</span>She tried to erase the memory of that evening. 她試圖忘卻那天晚上的事。/ They are desperate to erase the memory of that last defeat in Cardiff. 他們急於抹去上次在卡迪夫遭遇失敗的記憶。/ They are determined to erase the bad memories of last year's defeats. 他們決心徹底忘記去年的失敗。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">vt. wipe sth from sth / wipe sth out 故意忘記一段令人不快或尷尬的經歷，相當於erase。是一個形象化用法：</span>I tried to wipe the whole episode from my mind. 我設法把這整個經歷從心中抹掉。/ You can never wipe out the past. 你永遠不能把過去一筆勾銷。
           
<span class="vocabulary">**obliterate**</span> [əˈblɪtəreɪt]
<span class="definition">vt. 抹掉（回憶）：</span>Everything that happened that night was obliterated from his memory. 那天夜裡發生的一切都從他的記憶中消失了。/ There was time enough to obliterate memories of how things once were for him. 時間足以抹去他對過去經歷的記憶。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">vt. 被忘掉，此義項不用被動式。主語是被遺忘的內容：</span>Her name escapes me. 我記不起她的名字了。
           
<span class="vocabulary">**elude**</span> [iˈlu:d]
<span class="definition">vt. 使某人不記得：</span>Finally he remembered the tiny detail that had eluded him the night before. 他終於想起了前一天晚上想不起來的細節。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">vi. [美] 突然不能記起某事：</span>I knew the answer, but I totally blanked during the test. 我本來知道答案，但考試時我什麼都忘了。

☀ <span class="category">**忘記、遺忘的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**oblivion**</span> [əˈblɪviən]
<span class="definition">n. [U] 被遺忘、被忘卻：</span>a minor masterpiece, saved from oblivion 免於湮滅的次要代表作 / Most of his inventions have been consigned to oblivion. 他的大部分發明都已被遺忘了。/ It seems that the so-called new theory is likely to sink into oblivion. 這所謂的新理論看來將很可能被人淡忘。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">n. [sing.] 不能記住任何事的一種狀態，即記憶的空白：</span>My mind was a blank and I couldn’t remember her name. 我腦子裡一片空白，記不起她的名字了。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 記憶的臨時阻滯：</span>I suddenly had a mental block and couldn’t remember his name. 我突然腦子短路，記不起他的名字了。

☀ <span class="category">**忘記、遺忘的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**forgetful**</span> [fə'ɡetfl] 
<span class="definition">adj. 經常忘記事情的，即健忘的：</span>He has become very forgetful. 他已變得很健忘了。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 記不起來的：</span>Suddenly my mind went blank. 我腦子裡突然一片空白。

☀ <span class="category">**難忘的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**unforgettable**</span> [ˌʌnfəˈgetəbl; 美 -fərˈg-]
<span class="definition">adj. 某事（可以是好事，也可以是壞事）令人難忘的：</span>A visit to the Museum is an unforgettable experience. 參觀博物館是一段令人難忘的經歷。/ A bright shooting star, or meteor, is an unforgettable sight. 明亮的流星，或者說隕石，是番難忘的景象。
           
<span class="vocabulary">**memorable**</span> [ˈmemərəbl]
<span class="definition">adj. ~ (for sth) 值得紀念的；難忘的：</span>a truly memorable occasion 非常難忘的時刻 / the perfect setting for a nostalgic memorable day 度過令人難忘的懷舊一日的絕佳環境 / Annette's performance as Eliza Doolittle in 'Pygmalion' was truly memorable. 安妮特在《賣花女》中扮演的伊麗莎·杜利特爾這個角色實在令人難忘。/ It was a truly memorable experience. 這真是一次難忘的經歷。/ I'd like to thank everyone for helping to make this day memorable for us. 我想感謝所有人，你們的幫助讓今天成為令我們難忘的日子。/ For our anniversary, we wanted to do something memorable. 為了慶祝週年紀念日，我們想做點兒難忘的事。/ The title track is pretty memorable. 同名主打歌曲很是令人難以忘懷。/ one particularly memorable evening last year 去年一個特別難忘的夜晚 / Peart's lyrics are instantly memorable. 皮爾特的抒情詩令人過目難忘。/ The cruise was memorable for the food. 這次巡遊中的食物令人難忘。

· 表示“粗心”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
