☀ <span class="category">**智力、智慧、頭腦、腦筋、才華：**</span>
<span class="vocabulary">**intelligence**</span> [ɪn'telɪdӡəns] 
<span class="definition">n. [U] 智力，智慧；聰明，才智。是一種思考、推理等的能力，與自動或直覺相對，並與愚鈍相對：</span>human intelligence 人的智力 / artificial intelligence 人工智慧 / intelligence test 智力測驗 / a person of high intelligence 智力高的人 / to insult my intelligence 侮辱我的智力 / At least he had the intelligence to turn off the gas. 至少他還知道關掉煤氣。
           
<span class="vocabulary">**intellect**</span> [ˈɪntəlekt]
<span class="definition">n. [U, C] 智力，尤指高等的思維邏輯領悟力：</span>Do the emotions develop in parallel with the intellect? 情感與智力是並行發展的嗎？/ The intellect is not the most important thing in life. 才智不是生活中最重要的東西。/ Her intellect is famed far and wide. 她的非凡才智聞名遐邇。/ a man of considerable intellect 相當有才智的人 / The members of the committee described Gates as a man of keen intellect. 委員會委員把蓋茨描述為才智過人。/ She uses her powerful intellect to examine the relationship between human society and nature. 她運用自己的聰明才智研究人類社會與自然的關係。

<span class="vocabulary">**wisdom**</span> ['wɪzdəm] 
<span class="definition">n. [U]（根據自己所具有的經驗和知識）做出理智決定和給出良好建議的能力，即才智，智慧：</span>a woman of great wisdom 才女 / words of wisdom 至理名言 / worldly wisdom 人情世故

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 頭腦，腦筋，即思考的能力：</span>to keep a clear head 保持清醒的頭腦 / He has a good head for figures. 他很有數學頭腦。/ I wish you’d use your head. 我希望你能動動腦子。/ It never entered my head that he might be lying. 我從未想過他會是在撒謊。/ I can’t get that tune out of my head. 我無法忘掉那首曲子。/ Try to put the exams out of your head for tonight. 今晚儘量別去想考試的事。

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 人的頭腦或大腦（能夠使人意識到…、知道…、思考或感覺…）：</span>She was in a disturbed state of mind. 她腦子裡一片混亂。/ the complex nature of the human mind 人腦的複雜特性 / conscious, subconscious, unconscious mind 顯意識；潛意識；無意識 / Our subconscious mind tries to protect us. 我們的潛意識會想要保護我們。<span class="definition">2 [C] 思考或推理的能力；智慧；思維方式。此時相當於head，二者無明顯差別：</span>to have a brilliant mind 擁有非凡的智力 / She had a lively and enquiring mind. 她思維活躍，善於探索。/ I’ve no idea how her mind works! 我真不知道她是怎麼想的！/ You have a good mind. 你很有才智。/ logical mind 邏輯思維

<span class="vocabulary">**brain**</span> [breɪn] 
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.] 智力，腦力，腦筋（是一種快速學習能力，良好思維的能力，解決問題的能力，做出良好決策的能力）。在詞義上與head也沒有本質區別，只是head僅為可數名詞，且brain更常用，含義也更寬泛一些：</span>to use your brain 動腦筋 / to have a good brain 聰明 / We racked our brains but we couldn’t come up with a solution. 我們絞盡腦汁也想不出解決辦法。/ It’s important to keep your brain ticking over. 經常開動腦筋很重要。/ They relied on brains rather than brawn. 他們靠的是腦力，而不是體力。/ She has a good brain for mathematics. 她很有數學頭腦。/ He has money on the brain. 他滿腦子想的都是錢。
           
<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [pl.] wits 指快速而清晰地思考並做出正確決定的能力，即頭腦、智力：</span>He needed all his wits to find his way out. 他需要絞盡腦汁找到出路。/ The game was a long battle of wits. 這場遊戲是長時間的鬥智。/ Kate paused and gathered her wits. 凱特停下來恢復一下理智。/ She has used her wits to progress to the position she holds today. 她憑藉個人才智升到了今天的職位。/ I hope you had the wits to apologize. 我希望你們認識到錯誤去道歉。/ She couldn't seem to gather her wits and tell us what had happened. 她好像還沒有恢復理智，還不能告訴我們發生了什麼事情。/ The game allows you to match wits with a computer criminal. 這個遊戲可以讓你與計算機罪犯鬥智鬥勇。/ The strike developed into a battle of wits between management and workers. 這場罷工發展成為勞資雙方智慧的較量。/ They do tough interviews, so you'll need to have your wits about you. 他們的面試很難對付，所以你得保持頭腦清醒。/ a chance to pit your wits against (= compete with, using your intelligence) our quiz champion 利用你的智慧同我們的知識競賽冠軍進行較量的機會 / Celebrity teams pit their wits against each other in this lively quiz show. 名人參賽隊在這一妙趣橫生的智力遊戲節目中互相鬥智較量。/ The latest news has scared the wits out of investors. 最新的訊息把投資者嚇壞了。/ I was scared out of my wits! 我被嚇得魂兒都沒了！/ I'm at my wits' end trying to cope with his moods. 我想讓他平靜下來，可完全不知道該怎麼辦。
           
<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">n. [U, sing.]（使某人非常聰明、幽默的）生氣；活力；才智：</span>As a writer he seemed to lack creative spark. 作為作家，他似乎缺少創作激情。/ a spark of originality 一點兒原創性 / divine spark 神力的火花 / Her performance added a little spark to the movie. 她的表演令影片增色。/ His music lacked that vital spark of imagination. 他的音樂缺少非常關鍵的那一點想象力。
           
<span class="vocabulary">**brilliance**</span> [ˈbrɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 才華：</span>academic, intellectual, technical brilliance 學術才華；聰穎；技術上的才華 / There were flashes of brilliance from several of the players. 幾位選手的才華不時閃現出來。/ He played with great brilliance. 他的演奏顯示出卓越的才華。
           
<span class="vocabulary">**ingenuity**</span> [ˌɪndʒəˈnju:əti; 美 -ˈnu:-]
<span class="definition">n. [U] 巧妙解決問題的能力；巧妙發明…的創造力：</span>Inspecting the nest may require some ingenuity. 探查鳥巢是需要些技巧的。/ technical ingenuity 技術獨創性 / human ingenuity 人類的聰明才智 / American ingenuity 美國人的獨創力 / Getting out of this mess was going to require a fair degree of ingenuity. 要擺脫這一混亂局面需要具備相當程度的職明才智。/ someone who has the ingenuity to solve problems 善於解決問題的人 / There is always a solution, so long as you are prepared to use your ingenuity. 只要你願意開動腦筋，總會有解決辦法的。The children showed a lot of ingenuity. 孩子們表現出極高的才智。/ Considerable ingenuity is required to minimize costs. 實現成本最小化需要有相當的聰明才智。/ It didn't take much ingenuity to transform the door into a table. 把門板改造成桌子沒有動多少腦筋。/ They adapted the available materials with great ingenuity. 他們以非凡的才智改造了現有的材料。/ We have to admire his ingenuity in redesigning the machinery. 我們不得不欽佩他在重新設計機器方面的創造能力。
           
<span class="vocabulary">**creativity**</span> [ˌkriːeɪˈtɪvəti] 
<span class="definition">n. [U] 創造性；創造力：</span>artistic, cultural, intellectual, musical, scientific creativity 藝術創造力；文化創造力；知識創造力；音樂創造力；科學創造力 / human creativity 人的創造力 / individual, personal creativity 個人的創造力 / I wanted an agency that had real creativity. 我想要一個真正富有創造力的機構。/ It was his way of expressing his creativity. 這是他自己表達創造力的方式。/ Her approach showed great creativity. 她的做法顯示出極大的創新性。/ A good teacher can encourage artistic creativity. 好的老師能夠激發學生的藝術創造力。/ This rigid approach stifles creativity. 這種僵化的方法扼殺創造力。/ Developers were forced to use their creativity and originality to develop new games. 要求開發人員研發的新遊戲必須有創意且不落俗套。/ This exercise encourages creativity in the use of language. 這個練習促進對語言的創造性運用。/ My job doesn't give me much scope for creativity. 我的工作沒有給我多少創新空間。

<span class="vocabulary">**invention**</span> [ɪn'venʃn] 
<span class="definition">n. [U] 發明新事物（或產生新想法）的能力，即發明才能，創造力：</span>power of invention 創造力 / He is full of invention. 他富有創造力。

☀ <span class="category">**領悟力：**</span>
<span class="vocabulary">**feeling**</span> ['fi:lɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] feeling (for sb/sth) 理解某人或某事的能力；明智地去做某事的能力。即理解力，領悟力等：</span>She has a wonderful feeling for colour. 她的色感特強。/ He played the piano with great feeling. 他鋼琴彈得很有感覺。/ He had developed a feeling for when not to disturb her. 他已經逐漸意識到什麼時候不要去打擾她。

☀ <span class="category">**智力的：**</span>
<span class="vocabulary">**mental**</span> ['mentl] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，與精神相連的（或發生在頭腦中的），涉及思考過程的。即精神的，智力的：</span>the mental process of remembering 記憶的心理過程 / Do you have a mental picture of what it will look like? 在你腦子裡它會是什麼樣子？/ I made a mental note to talk to her about it. 我記著要去和她談談這事兒。/ He has a complete mental block when it comes to physics. 他對物理一竅不通。

☀ <span class="category">**頭腦中的、抽象的：**</span>
<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">adj. 1（在想法上）基於普遍觀念的（而非針對某個人、事物或情況），即抽象的；純理論的：</span>abstract principles 抽象原理 / Preschool children are capable of thinking in abstract terms. 學齡前兒童具有抽象思維的能力。<span class="definition">2 作為一種觀念或想法而存在於頭腦中的（但是並非客觀上的存在）：</span>We may talk of beautiful things but beauty itself is abstract. 我們儘可談論美的事物，但美本身卻是抽象的。/ abstract words such as glory, honour, and courage 諸如光榮、榮譽、勇氣這樣的抽象詞彙 / abstract concept 抽象概念

相關詞義延伸：
· abstract還可指（藝術）抽象（派）的。

周邊詞彙補充：
· smart可指裝置（尤指武器、炸彈等）由電腦控制因此能智慧化操作的，即智慧的。

· 表示“知識”、“學問”的詞群見[[01知識 學問]]
· 表示“物質”的詞群見[[02物理的 物質的]]

☀ <span class="category">**天賦、天資、才能：**</span>
<span class="vocabulary">**gift**</span> [ɡɪft] 
<span class="definition">n. [C] gift (for sth/for doing sth) 天賦才能，即天才（是一種才能，而非有才能的人），相當於talent。只是略不如talent常用。且gift僅為可數名詞：</span>artistic gift 藝術天分 / She has a great gift for music. 她極有音樂天賦。/ He has the gift of making friends easily. 他天生善交朋友。

<span class="vocabulary">**talent**</span> ['tælənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 在做某事方面天然所具有的才能，即天才，天賦，天資。是此義的常規用詞，最為常用：</span>natural talent 天資 / acting, artistic, managerial, writing talent 表演才能；藝術才能；管理才能；寫作才能 / a man of many talents 多才多藝的男人 / a chance to show off his talents 讓他一展身手的一個機會
           
<span class="vocabulary">**genius**</span> [ˈdʒi:niəs]
<span class="definition">n. 1 [U] 天才（或天資、天賦）的智力，如天分：</span>the genius of Shakespeare 莎士比亞的天才 / Her idea was a stroke of genius. 她的主意是聰明的一著。/ This is the mark of her real genius as a designer. 這展現了她作為設計師的真正天賦。/ The man had genius and had made his mark in the aviation world. 這人很有天賦，在航空界非常出名。/ In a flash of pure genius, she realized the answer to the problem. 她靈感一閃，就知道了問題的答案。/ It was a stroke of genius on my part to avoid such awkward questions. 我靈機一動迴避了這些尷尬的問題。/ She has a genius for sorting things out. 她非常擅長處理問題。/ His genius lies in his ability to convey pure terror in his work. 他的天才在於他能夠在作品中傳達真正的恐怖。/ a writer of genius 天才的作家 / a statesman of genius 天才的政治家 / his genius for pinpointing the absurd 他能準確指出荒謬之處的天賦 <span class="definition">2 [sing.] ~ for sth/for doing sth 特別的才能或本領：</span>He had a genius for making people feel at home. 他有一種能夠使人感覺輕鬆自在的本領。

<span class="vocabulary">**ability**</span> [ə'bɪlɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] ability to do sth 某人智力或身體方面的能力，才能，本領：</span>academic ability 學術能力 / acting ability 表演才能 / artistic ability 藝術才能 / athletic ability 運動能力 / creative ability 創造力 / intellectual, mental ability 智力 / linguistic ability 語言能力 / mathematical ability 數學才能 / technical ability 技術能力 / I try to do my job to the best of my ability. 我盡全力做好我的工作。<span class="definition">2 [C, U] 某人的學習效率：</span>a mixed-ability class 學生能力各不相同的一個班級 / I taught a wide range of abilities. 各種不同學習能力的人我都教過。

<span class="vocabulary">**bent**</span> [bent] 
<span class="definition">n. [usually sing.] bent (for sth) 在某方面的天賦技能。不常用：</span>She has a bent for mathematics. 她有數學天賦。
           
<span class="vocabulary">**aptitude**</span> [ˈæptɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (for sth) / ~ (for doing sth) 天生的做某事的能力，如天資、天賦：</span>She showed a natural aptitude for the work. 她表現出了做這工作的天賦。/ His aptitude for dealing with children got him the job. 他善於和兒童打交道的本事使他得到了這份工作。/ an aptitude test (= one designed to show whether sb has the natural ability for a particular job or course of education) 能力傾向測驗 / An aptitude for computing is beneficial for students taking this degree. 計算才能對於攻讀這個學位的學生有益處。/ mathematical, musical aptitude 數學才能；音樂才能 / children who show an aptitude for sport 顯示出體育天賦的兒童 / Some students have more aptitude for academic work than others. 一些學生比其他學生更有學術才能。
           
<span class="vocabulary">**instinct**</span> [ˈɪnstɪŋkt]
<span class="definition">n. [C] 某人的天賦才能：</span>Even at school, he showed he had an instinct for (= was naturally good at) business. 他早在求學時期就表現出有經商的天賦。/ Farmers are increasingly losing touch with their instinct for managing the land. 農民正在逐漸丟失經營土地的本領。/ Irene is so incredibly musical and has a natural instinct to perform. 艾琳有著極高的音樂天分和天生的表演才能。/ business, commercial, political instinct 生意天賦；商業天賦；政治天賦

<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [sing., U] ~ (for sth)（讓學習或做事更容易的）天賦才能、天資：</span>She has a facility for languages. 她有語言天賦。/ Smell is a very basic sense but humans have lost much of the facility to use it properly. 嗅覺是一種非常基本的官能，但人類已經喪失了恰當使用這種官能的大部分能力。/ He played with great facility. 他表現出很高的天分。/ She showed an amazing facility for mind-reading. 她表現出能看透他人心思的驚人天賦。
           
<span class="vocabulary">**flair**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">n. 1 [sing., U] ~ for sth 天資、天分：</span>He has a flair for languages. 他有學語言的天分。/ an activist with a flair for publicity 善於宣傳鼓動的激進主義分子 <span class="definition">2 [U] 將事情做得有趣的一種能力（帶有極強的原創性和想象力），如才華：</span>natural 與生俱來的天分 / artistic, creative, design, dramatic, entrepreneurial（尤英）, imaginative （尤英）, theatrical, visual flair 藝術天賦；創造才能；設計天賦；戲劇天賦；經商天賦；天生的想象力；表演天賦；視覺天賦 / His designs are all right, but he lacks artistic flair. 他的設計還行，不過缺乏藝術天分。/ jazz guitarists who improvise with flair 進行富有創意的即興演出的爵士樂吉他手 / She dresses with real flair. 她衣著甚有品味。/ Their work has all the usual punch, panache and flair you'd expect. 他們的作品一如既往地引人入勝、氣韻瀟灑、新穎別緻，不會讓你失望。

周邊詞彙補充：
· faculty可指一個人天生的身體或智力上的官能、天賦。還可指做某事的能力、才能。

☀ <span class="category">**有才華的：**</span>
<span class="vocabulary">**gifted**</span> [ɡɪftɪd] 
<span class="definition">adj. 有很多天賦的才能或智力的，即有天賦的，天資聰穎的：</span>a gifted musician 天才的音樂家 / academically gifted children 學習方面有天分的孩子 / He’s very gifted at languages. 他在語言方面很有天賦。/ gifted in the art of healing 有治病天分 / Their helpers are gifted with amazing powers of patience. 他們的助手們具有驚人的耐心。

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj. 非常聰明的，或技藝高超的：</span>a brilliant young scientist 一位才華橫溢的青年科學家 / Her performance was technically brilliant but lack feeling. 她的表演技藝精湛但缺乏感情。/ He’s brilliant at chess. 他下國際象棋很有才華。
              
<span class="vocabulary">**talented**</span> [ˈtæləntɪd]
<span class="definition">adj. 有天賦才能的：</span>a talented player 天才運動員 / Howard is a talented pianist. 霍華德是個很有天分的鋼琴家。/ an extraordinarily talented designer 一位才華出眾的設計師 / Some of these young musicians are hugely talented. 這些年輕的音樂家中有些極有才華。/ a precociously talented youngster（precociously尤為英式用法）早慧的少年 / artistically, musically talented 有藝術天分的；有音樂天分的 / She has a huge army of young fans, and is extremely talented. 她擁有一大批年輕的崇拜者，而且她極具天賦。        
           
<span class="vocabulary">**inclined**</span> [ɪnˈklaɪnd]
<span class="definition">adj. 與某些副詞連用，表示有某種天賦；寧願（或更喜歡）去做某事：</span>musically inclined children 有音樂天賦的兒童 / Bratby's grandfather had been artistically inclined. 布拉特比的祖父很有藝術天分。/ the needs of academically inclined pupils 對在學術上有天賦的學生的需求 / children who are mathematically inclined 有數學天賦的孩子

<span class="vocabulary">**accomplished**</span> [əˈkʌmplɪʃt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 才華橫溢的、技術高超的、有很多技能的：</span>accomplished artist, accomplished actor, accomplished chef 技藝高超的藝術家；技藝高超的演員；技藝高超的廚師 / a technically accomplished musician 技藝嫻熟的音樂家 / She was an elegant and accomplished woman. 她是位優雅的才女。/ She is an accomplished painter. 她是位頗有建樹的畫家。/ one of the most accomplished composers of our time 我們這個時代最傑出的作曲家之一 / Sarah had become accomplished at running the house. 薩拉已能老練地操持家務了。/ He came to New York in 1976, already accomplished in English. 他1976 年來紐約時，英語已經相當熟練了。
           
<span class="vocabulary">**versatile**</span> [ˈvɜ:sətaɪl; 美 ˈvɜ:rsətl]
<span class="definition">adj. [褒]（人）能做很多不同事情的，如多才多藝的、有多種技能的、多面手的：</span>He's a versatile actor who has played a wide variety of parts. 他是個多才多藝的演員，扮演過各種各樣的角色。/ He had been one of the game's most versatile athletes. 他是這項運動中技術最全面的運動員之一。

<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 幽默、機智詼諧、才華橫溢：</span>She sparkles, and has as much zest as a person half her age. 她才華橫溢，而且像只有她一半歲數的年輕人一樣充滿熱情。

<span class="vocabulary">**able**</span> ['eɪbl] 
<span class="definition">adj. 有才智（或才能、才華）的：</span>the ablest student in the class 班上最有才華的學生 / less able students 才華欠佳的學生

· 表示“能力”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“聰明”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]

☀ <span class="category">**天才、人才：**</span>
<span class="vocabulary">**talent**</span> ['tælənt] 
<span class="definition">n. [U, C] 在做某事方面具有天賦才能的人，即天才，人才。是此義的常規用詞：</span>The company is always looking out for new talent. 該公司一直在物色新人才。/ young talent 青年才俊 / talent agent 人才經紀人 / talent agency 人才中介機構 / talent pool 人才庫 / a pool of talent 人才儲備 / a wealth of talent 豐富的人才 / top talent 頂尖人才 / to spot talent 識別人才
           
<span class="vocabulary">**genius**</span> [ˈdʒi:niəs]
<span class="definition">n. [C] 天才人物、某領域的天才：</span>boy genius 天才男孩 / artistic, comic, computer, literary, mathematical, military, musical, scientific genius 藝術天才；喜劇天才；計算機天才；文學天才；數學天才；軍事天才；音樂天才；科學天才 / He's a genius at organizing people. 他是人員組織方面的天才。/ You don't have to be a genius to see that they are in love! 傻子也能看出他們相愛了！/ Chaplin was not just a genius, he was among the most influential figures in film history. 卓別林不僅僅是天才，也是電影史上最有影響力的人物之一。

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">n. [C] natural (for sth) 有某種天賦的人，擅長做某事的人：</span>a natural for music 一個天生具有音樂細胞的人

周邊詞彙補充：
· elite可指社會的精英階層（即財富、智商等較高的階層）。

· 表示“天生”的詞群見[[09本性 天然]]
