---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**主題：**</span>
<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt] 
<span class="definition">n. [C] 書籍的主題，題材等。其詞義核心是指某種行為所處置的“物件”，是一個廣義的基礎用詞：</span>a book on the subject of Chinese history 一本關於中國歷史的書 / This chapter deals with a very serious subject. 本章涉及的是一個極為嚴肅的主題。/ He is the subject of the book. 他是本書的主人公。

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. 1 [C]（文章、著作的）主題：</span>research theme 研究的主題 / religious theme 宗教主題 / Most of the essays appear to be variations on a few central themes. 這些文章大多數都像是幾個中心主題的變體。<span class="definition">2 [C]（文學作品的）主題：</span>The novel is on the theme of unhappy marriage. 這部小說的主題是不幸的婚姻。

<span class="vocabulary">**topic**</span> ['tɒpɪk] 
<span class="definition">n. [C] 學習、研究、寫作等的某個主題，話題：</span>articles on religious art and related topics 有關宗教藝術及相關主題的文章 / The book covers such diverse topics as diving and first aid. 這本書涵蓋了潛水、急救等形形色色的主題。/ essay, research topic 論文主題；研究主題 / philosophical topic 哲學論題 / The writer focuses on the topic of adoption. 作者著重討論收養這個問題。
           
<span class="vocabulary">**heading**</span> [ˈhedɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 作品各章節的主題：</span>subject, topic headings 分類類目 / Books should be listed under a broader heading such as 'engineering'. 書籍應列在一個較為寬泛的類目下面，比如說"工程”。/ These drugs come under the heading of non-medical substances. 這些藥屬於非醫用品。/ The company's aims can be grouped under three main headings. 公司的目標可分成三大類。

<span class="vocabulary">**content**</span> [ˈkɒntent] 
<span class="definition">n. [sing.]（書的）主題，主要內容。偶爾也可翻譯為“主題”，但絕大多數情況下還是翻譯為“主要內容”：</span>Her poetry has a good deal of political content. 她的詩歌含有大量的政治內容
                      
<span class="vocabulary">**motif**</span> [məʊˈti:f; 美 moʊ-]
<span class="definition">n. [C]（文學作品或音樂所反覆闡釋和揭示的）主題、主旨、觀點、中心思想：</span>The motif of these volumes is that 'solitude is the richness of the soul, loneliness is its poverty.' 這幾卷的主題是“孤獨是靈魂的財富，寂寞是靈魂的貧瘠”。/ Alienation is a central motif in her novels. 疏離感是她小說的一箇中心主題。/ recurring motif 反覆出現的主題

<span class="vocabulary">**keynote**</span> [ˈki:nəʊt; 美 -noʊt]
<span class="definition">n. [usually sing.]（書、政策、演講、想法等的）主旨、主題：</span>keynote speech, keynote address, keynote lecture 主旨演講；主題發言；主題講座 / keynote speaker (= a very important one, introducing a meeting or its subject) 主要發言人 / Choice is the keynote of the new education policy. 新教育政策的主導原則是容許選擇。/ He would be setting out his plans for the party in a keynote speech. 他將在其主旨發言中闡述他對該黨的計劃。/ Responsibility and moderation were to be the keynotes of their foreign policy. 責任和剋制將是他們外交政策的核心。

說明：表“主題”時，①談話的“主題”可用subject、theme、topic、content、talk；②著作的“主題”可用subject、theme、topic、content；③藝術的主題可用subject、theme、topic；④其它各種“主題”均可用subject。

· 表示“談話的主題”、“話題”的詞群見[[02話題 主題]]
· 表示“問題”、“謎語”的詞群見[[04問題 謎語]]
· 表示“成績”、“分數”、“名次”的詞群見[[05成績 分數]]
