---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**理論 學說：**</span>
<span class="vocabulary">**theory**</span> ['θɪərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 試圖解釋某事物的一種正式想法或一系列想法，即理論，學說：</span>the theory of relativity 相對論 / to produce a new theory about the origin of language 提出一個關於語言起源的新理論 / economic theory 經濟學理論 / Marxist theory 馬克思主義理論 / chaos, evolutionary, game, number, probability, quantum theory 混沌理論；進化論；博弈論；數論；機率論；量子理論 / a set of theory 一套理論 <span class="definition">2 [U] 某一實踐性學科或技能所基於的理論或原理，即基礎理論：</span>music theory 樂理 / to put (the) theory into practice 把理論運用到實踐中 / In theory, these machines should last for ten years. 理論上，這些機器應該能用十年。
               
<span class="vocabulary">**thesis**</span> [ˈθi:sɪs]
<span class="definition">n. [C] 闡述得邏輯清晰、有理有據的一個理論，如命題：</span>a thesis about the effects of new technology on skills 關於新技術對技能之影響的一個論題 / This thesis does not stand up to close inspection. 這個命題經不起仔細推敲。       
           
<span class="vocabulary">**teaching**</span> [ˈti:tʃɪŋ]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] 某人或某個團體的（尤指關於政治、宗教或社會問題的）學說、教義：</span>the teachings of Lenin 列寧的學說 / views that go against traditional Christian teaching 與傳統基督教教義相違的觀點 / the teachings of Jesus 耶穌的教義 / their teachings on sexuality and marriage 他們關於性和婚姻的教義 / biblical, church, moral, religious, social teaching《聖經》教義；教會教義；道德教義；宗教教義；社會教義 / the source of goodness in the teachings of Confucius 儒家思想中的性善之源

<span class="vocabulary">**doctrine**</span> [ˈdɒktrɪn; 美 ˈdɑ:k-]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（宗教、政黨等的）教義、學說、信條：</span>Catholic, Christian, Islamic doctrine 天主教教義；基督教教義；伊斯蘭教教義 / church doctrine 教會的教義 / economic, legal, military, political, religious 經濟學說；法律信條；軍事準則；政治信條；宗教教義 / orthodox doctrine 正統學說 / false doctrine 偽學說 / the doctrine of parliamentary sovereignty 議會主權學說 / the doctrine of reincarnation 輪迴轉世說 / communities divided on points of doctrine 對同一學說見解有別的團體 / an influential body of doctrine 一批有影響力的學說 / They were all committed to the doctrine of social equality. 他們都擁護社會平等的學說。/ She rejected the traditional Christian doctrines. 她摒棄了傳統的基督教教義。/ Their doctrine allows the use of violence. 他們的學說允許使用暴力。/ The Church welcomed all who were considered sound in doctrine. 教會歡迎所有能夠闡釋正統教義的人士。/ I disagree with the doctrine that the writer's life and intention have no bearing on his texts. 我不同意作者的生活和意圖與他的文字沒有聯絡的學說。<span class="definition">2 [C] Doctrine指美國的政府政策（尤指外交政策）的正式宣告：</span>the Monroe Doctrine 門羅主義 / Following World War II, the first U.S. commitment to Europe came in the form of the 1947 Truman Doctrine. 二戰後，美國對歐洲做出的第一個承諾便是在 1947 年提出杜魯門主義。
           
<span class="vocabulary">**dogma**</span> [ˈdɒgmə; 美 ˈdɔ:gmə]
<span class="definition">n. [U, C] [常貶]（一個團體或機構的）教義、教條、信條（之所以含貶義，是因為群體或機構的成員要別人無條件地接受這些信條，不允許別人質疑）：</span>political, religious, party dogma 政治信條；宗教信條；政黨信條 / Catholic, Christian, Marxist dogma 天主教信條；基督教信條；馬克思主義信條 / one of the central dogmas of the Church 這個教會的核心教義之一 / Their political dogma has blinded them to the real needs of the country. 他們的政治信條讓他們看不到國家真正的需要。/ He stands for freeing the country from the grip of dogma. 他主張將國家從教條的控制下解放出來。/ The newspaper seeks to be independent of political dogma. 這份報紙力求不受政治信條影響。/ People are beginning to question the old dogmas. 人們開始質疑舊的信條。/ the central dogma of molecular biology 分子生物學的中心法則
           
<span class="vocabulary">**ideology**</span> [ˌaɪdiˈɒlədʒi; 美 -ˈɑ:l-]
<span class="definition">n. 1 [C, U] [有時貶]（作為經濟或政治體制之基礎的）思想體系：</span>Marxist, capitalist, communist, socialist, feminist, fundamentalist, liberal, revolutionary ideology 馬克思主義思想體系；資本主義思想體系；共產主義思想體系；社會主義思想體系；女性主義思想體系；原教旨主義思想體系；自由主義思想體系；革命思想 / The party had a Marxist ideology. 該黨以馬克思主義思想為指導。/ They adopted a communist ideology. 他們接受了共產主義思想。<span class="definition">2 [C, U] [有時貶] 一群人所持有的、對其行為產生影響的一套信念，如意識形態、觀念形態：</span>dominant, prevailing ideology 主流意識形態 / They are divided by opposing ideologies. 他們因意識形態衝突而彼此對立。/ These businesses have a core ideology of which profit is but one ideal. 這些公司的核心理念是：利潤是唯一的理想。/ the narrow ideology of the extreme right 極右派狹隘的意識形態 / radical ideology 激進的意識形態 / They share a hateful ideology that rejects tolerance. 他們都抱有拒絕寬容的可惡的思想。/ cultural, economic, gender（尤美）, political, racial, religious ideology 文化意識形態；經濟意識形態；性別意識形態；政治意識形態；種族意識形態；宗教意識形態 / Gender ideology still has an important role in determining how couples allocate household tasks. 性別意識形態在夫妻家務分配中仍然扮演著重要角色。/ bourgeois, capitalist, extremist, nationalist ideology 資產階級意識形態；資本主義意識形態；極端主義意識形態；民族主義意識形態 / an ideology imposed by an elite group 由精英集團強加的意識形態 / They shared a common political ideology. 他們擁有共同的政治理念。/ a unique ideology based on the concept of service 以服務觀念為基礎的獨特理念 / They ideology was challenged in the early twentieth century. 這種理念在二十世紀早期遭遇到了挑戰。

<span class="vocabulary">**theoretical**</span> [͵θɪə'retɪkl] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，指理論的（而非實踐的或實驗的）：</span>theoretical physics 理論物理 / a sound theoretical basis 堅實的理論基礎 / This research is purely theoretical. 這項研究是純理論性的。<span class="definition">2 常作前置定語，指某種情況雖然不太可能存在或發生，或雖然不太可能是真實的，但其可能性還是存在的，即理論上（存在、發生或是真實）的：</span>theoretical risk 理論上存在的風險 / a theoretical possibility 理論上的可能性

相關詞義延伸：
· theory還可指（雖未經證明，但提出者相信是正確的）觀點（或看法，意見，推測）。

· 表示“假設”的詞群見[[01條件]]
