---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**碰撞 砸摔：**</span>
<span class="vocabulary">**collide**</span> [kəˈlaɪd]
<span class="definition">vi. ~ (with sth/sb)（兩個人、車輛等）相撞、碰撞：</span>Two trains collided head-on in north-eastern Germany early this morning. 今天早上德國東北部兩列火車迎面相撞。/ His car nearly collided with a bus. 他的汽車差點兒與一輛公交車相撞。/ The car and the van collided head-on in thick fog. 那輛小轎車和貨車在濃霧中迎面相撞。/ The car collided head-on with the van. 那輛小轎車與貨車迎面相撞。/ Racing up the stairs, he almost collided with Daisy. 他飛奔上樓，差點撞到黛西。/ As he fell, his head collided with the table. 他跌倒時頭部撞上了桌子。

<span class="vocabulary">**collision**</span> [kə'lɪӡn] 
<span class="definition">n. [C, U] collision (with sb/sth) / collision (between/of A and B) 兩個交通工具或兩個人之間發生的碰撞事故：</span>a collision between two trains 兩列火車相撞事故 / a head-on collision（車輛的）迎頭相撞 / a mid-air collision（兩架飛機的）空中相撞 / I had a collision with a bus. 我撞上了一輛公交車。/ An iceberg was on a collision course with the ship. 冰山正朝著可能撞上船的方向漂移。/ He was injured in a collision with another player. 他在與另一名選手的相撞中受了傷。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 移動的過程中猛烈地撞上某事物（並造成巨響和損傷）；使某事物以此方式撞上某人或另一事物：</span>A brick crashed through the window. 磚塊嘩啦一聲砸入了窗戶。/ With a sweep of his hand he sent the glasses crashing to the floor. 他一揮手把眼鏡碰到地上摔碎了。/ The door crashed open. 那門砰的一聲給砸開了。/ She crashed the door shut behind her. 她隨手把門砰的一聲關上了。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 1 用力撞上…，尤指碰撞造成損傷：</span>The car hit the wall. 車撞在了牆上。/ A taxi almost hit him as he was crossing the street. 他過馬路時差點兒被一輛計程車撞上。/ He was hit by a falling object. 他被一個下落的物體擊中。<span class="definition">2 hit sth (on/against sth) 使身體部位碰上…：</span>I hit my head on the corner of the desk. 我的頭磕到桌角了。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 碰撞，撞擊，為正式用法：</span>The ship struck a rock. 船觸礁了。/ The child was struck by a car. 孩子被車撞了。/ The tree was struck by lightning. 樹遭到雷擊。/ He fell, striking his head on the edge of the table. 他摔倒了，頭碰在桌稜上。

<span class="vocabulary">**knee**</span> [ni:] 
<span class="definition">vt. 用膝蓋撞擊或頂：</span>I kneed him in his belly. 我用膝蓋撞擊他的肚子。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt.（用手或其他身體部位）碰：</span>Can you touch your toes? 你彎腰夠得著你的腳趾嗎？/ I touched him lightly on the arm. 我輕輕碰了碰他的手臂。/ He has hardly touched the ball all game. 他整場比賽幾乎沒碰到過球。/ He accidentally touched a live wire. 他意外地觸到了帶電的電線。/ He wouldn’t let me touch the wound. 他不讓我碰傷口。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（用手或其他身體部位所進行的）碰：</span>the touch of a button 按鍵 / The slightest touch will set off the alarm. 只要輕輕一碰，警報就會響起。/ The door swung open at his touch. 他輕輕一碰，門就開了。/ This type of engraving requires a delicate touch. 這種雕刻要求手法輕巧。

<span class="vocabulary">**jog**</span> [dӡɒɡ] 
<span class="definition">vt. 輕擊、輕撞、輕推等（常是偶然地），相當於nudge：</span>to jog her elbow 輕輕碰一下她的胳膊肘兒 / Avoid jogging the machine. 不要碰那臺機器。<span class="definition">n. [sing.] 輕擊、輕撞、輕推等（常是偶然的），相當於nudge：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**dig**</span> [dɪɡ] 
<span class="definition">n. [C]（用手指或肘部所進行的）輕碰，輕推，輕戳：</span>She gave him a sharp dig in the ribs. 她使勁兒戳了一下他的肋部。

<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp] 
<span class="definition">vt. 輕觸某物使其移動：</span>The goalkeeper just managed to tip the ball over the crossbar. 守門員剛好把球捅出球門的橫樑。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（移動中的物體）擊中或碰到另一個物體：</span>He held the lighter so it met the tip of his cigarette. 他舉起了打火機，這樣它就碰到了香菸頭。/ His hand met hers. 他的手碰到她的手。

<span class="vocabulary">**kiss**</span> [kɪs] 
<span class="definition">vt. [文學] 輕輕地移動或觸碰某事物：</span>The rain kissed the window. 雨點落在窗戶上。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 將…猛地投擲到…的表面；或擊打…的表面（常由於動作太猛而造成物體破碎）。即猛擲；猛摔；猛擊；猛撞：</span>He seized the bottle and dashed it against the brick wall with tremendous force. 他抓起瓶子，使勁往磚牆上摔。/ The waves were dashing against the rocks of the bank. 波浪撞擊著岸上的岩石。/ The boat was dashed repeatedly against the rocks. 小船一次又一次地撞在岩石上。

<span class="vocabulary">**knock**</span> [nɒk] 
<span class="definition">vt.＆vi. knock (sth) (against/on sth)（常指偶然無意地）短促而生硬地擊打某物，即碰，撞：</span>I knocked my head on one of the beams. 我的頭撞在了其中一根橫樑上。/ Her hand knocked against the glass. 她的手碰了玻璃杯。/ The stick knocked against the wall. 棍子擊打到了牆上。<span class="definition">vt.（發動機或管子）發出規則的金屬碰撞聲（尤指由於故障）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（人所造成的）碰撞（尤指導致…下落、下跌或移動）：</span>The bags have tough exterior materials to protect against knocks and rain. 這些袋子結實的外層材料有防撞、防雨的作用。
      
<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 猛烈撞擊、使勁一扔（至某個位置上）：</span>The plane slammed into the building after losing an engine shortly after take-off. 飛機起飛之後不久，就有一個引擎出現故障，隨即便一頭撞上了大樓。/ The car skidded and slammed into a tree. 汽車失控打滑，猛地撞到了一棵樹上。/ He repeatedly slammed the man's head against the wall 他一次又一次把那個男子的頭往牆上猛撞。/ He slammed me against the ground. 他把我狠狠地摔在了地上。/ Kath's heart slammed against her ribs.卡思的心咚咚地跳著。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛摔；猛撞；也可指猛摔、猛撞的聲音：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**thump**</span> [θʌmp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）撞擊在一個硬表面上，嘭地發出悶響：</span>A bird thumped against the window. 一隻鳥兒咚的一聲撞在窗上。/ He thumped the report down on my desk. 他嘭的一聲把報告摔在我的辦公桌上。/ She thumped her hand on the witness box. 她抬手重重地砸在證人席上。/ Waiters went scurrying down the aisles, thumping down tureens of soup. 服務員們匆匆忙忙穿過走道，把一盆盆湯重重地放在桌上。

<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">vi. ~ against/into sb/sth（無意地）碰，撞上某人或某事物：</span>In the dark I bumped into a chair. 我在黑暗中撞上了一把椅子。/ They stopped walking and he almost bumped into them. 他們停下了腳步，結果他差點兒撞到他們身上。/ I ran after her, bumping against people in my rush. 我在後面追她，飛奔之中不斷撞到人。/ There was a jerk as the boat bumped against something. 船撞到什麼東西，猛顛了一下。/ The car bumped against the kerb. 汽車撞上了路緣。<span class="definition">vt. ~ sth (against/on sth)（尤指身體部位）碰上，撞上：</span>Be careful not to bump your head on the beam when you stand up. 當心站起來時頭別撞了橫樑。/ I bumped my head on the door frame. 我的頭撞在了門框上。/ I bumped into the corner of a table as I left. 我離開時撞在了桌子角上。<span class="definition">n. [C] 撞到一個硬質平面的行為或聲音，即碰撞；碰撞聲：</span>He fell to the ground with a bump. 他砰的一聲摔倒在地上。/ We could hear loud bumps from upstairs where the children were playing. 我們能聽到孩子們在樓上嬉戲的乒乓聲。/ I felt a little bump and I knew instantly what had happened. 我感覺到一點兒輕微的碰撞，便立刻意識到發生了什麼。/ The child took five steps, and then sat down with a bump. 小孩走了五步，接著撲通一聲坐到了地上。/ We landed with a loud bump. 隨著砰的一聲巨響，我們著陸了。

<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">vt.（因生氣而）砰地放下、猛然放下、猛摔、砰地一扔：</span>He banged the money down on the counter. 他把錢往櫃檯上砰地一擲。/ She banged saucepans around irritably. 她暴躁地把鍋摔來摔去。/ She banged his dinner on the table. 她把他的飯菜砰地摔在了桌子上。/ He banged down the telephone. 他砰的一聲結束通話了電話。<span class="definition">vt.（尤指身體部位）偶然碰撞或磕碰到某事物：</span>She tripped and banged her knee on the desk. 她絆了一跤，膝蓋磕在桌子上。/ I banged my leg on the table. 我的腿磕在了桌子上。/ She'd fainted and banged her head. 她暈倒了，把腦袋給磕了。/ I banged my head badly. 我的頭重重地撞了一下。/ He hurried into the hall, banging his shin against a chair in the darkness. 他匆匆步入大廳，黑暗中小腿撞到了一把椅子上。<span class="definition">vi.（通常指由於未能注意到眼前的人或物）撞上：</span>I didn't mean to bang into you. 我不是故意撞你的。/ He banged into me in the corridor. 他在走廊裡跟我撞了個滿懷。/ Various men kept banging into me in the narrow corridor. 在這條狹窄的走廊上，不斷有人撞到我。<span class="definition">n. [C]（對身體部位的）猛撞：</span>瞭解即可
             
<span class="vocabulary">**impact**</span> [ˈɪmpækt]
<span class="definition">n. [C, usually sing, U] 物體之間的撞擊：</span>asteroid impact 小行星撞擊 / craters made by meteorite impacts 隕石撞擊而成的隕石坑 / The front of the car had crumpled on impact. 汽車前部因撞擊疊成了一團。/ The car is fitted with side impact bars (= to protect it from a blow from the side). 這輛車的兩側都安裝了保險槓。/ Air bags are designed to soften the impact for crash victims. 氣囊是為減緩撞車事故受害人所受衝擊而設計的。/ to die on impact 死於撞擊 / to survive the impact 在撞擊中倖存下來 / The bomb explodes on impact (= when it hits something). 炸彈受到撞擊就爆炸。/ The impact of the blow knocked Jack off balance. 這一記猛擊把傑克打了個趔趄。/ impact speed, impact velocity 撞擊速度 / the moment of impact 撞擊的瞬間 <span class="definition">vt.&vi. ~ (on/upon/with) sth [正式] 撞擊：</span>the sharp tinkle of metal impacting on stone 金屬撞擊石頭髮出的刺耳叮噹聲 / The missile merely impacted with the ground prematurely. 導彈只是提前撞向了地面。          

<span class="vocabulary">**cannon**</span> [ˈkænən]
<span class="definition">vi. 移動時猛地撞上某人或某事物：</span>He ran around the corner, cannoning into a group of kids. 他跑過拐角時與一群小孩相撞。/ One of the reporters cannoned into Arnold. 一個記者和阿諾德撞了個滿懷。/ The ball cannoned off the back of a Spartak defender and into the net. 球打在斯巴達克隊一名防守隊員的背上後反彈入網。

<span class="vocabulary">**upset**</span> [ʌp'set] 
<span class="definition">vt. 打翻或偶然碰倒某事物：</span>She stood up suddenly, upsetting a glass of wine. 她驀然起身，碰倒了一杯酒。
           
<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">vt. 碰撞（某物的邊緣或側面）：</span>The car clipped the kerb as it turned. 汽車轉彎時撞上了路緣。/ The lorry clipped the rear of a tanker and then crashed into a second truck. 大貨車斜撞上一輛油罐車的尾部，接著又撞上了另一輛貨車。/ She clipped the ball into the net. 她把球斜擊入球網。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）猛烈碰撞上硬物：</span>the sound of waves smashing against the rocks 浪濤猛烈撞擊礁石的聲音 / The car smashed into a tree. 汽車猛地撞到了樹上。/ The bottle smashed against a wall. 瓶子撞到了牆上。/ He smashed his fist into Anthony's face. 他一拳打在了安東尼臉上。/ Mark smashed his fist down on the desk. 馬克狠狠地把拳頭砸在桌上。<span class="definition">vt.&vi. 用力地撞開、擊穿：</span>They had to smash holes in the ice. 他們只好奮力在冰上鑿洞。/ We had to smash the door open. 我們只得用力把門撞開。

<span class="vocabulary">**into**</span> ['ɪntu,'ɪntə] 
<span class="definition">prep. 撞上；碰上等：</span>The truck crashed into a parked car. 卡車撞上了一輛停放著的汽車。

<span class="vocabulary">**against**</span> [ə'ɡenst, ə'ɡeɪnst] 
<span class="definition">prep. 靠著；倚著；碰；打擊等（相互接觸但強調互相產生反作用力）：</span>Put the piano there, against the wall. 把鋼琴放在那兒，緊靠著牆。/ The rain beat against the windows. 雨點選打著窗戶。

周邊詞彙補充：
· spark可指撞擊出的金屬火花、火星子。

· 表示“撞車事故”的詞群見[[67交通事故 飛機失事]]
· 表示“海浪拍打”、“水拍打”的詞群見[[12海洋狀況 海浪運動]]
· 表示“觸控”的詞群見[[01觸控 觸感 手感]]
