☀ <span class="category">**顏色種類：**</span>
<span class="vocabulary">**black**</span> [blæk] 
<span class="definition">adj. 1（顏色）黑色的，黑的：</span>black hair 黑髮 / black clouds 烏雲 <span class="definition">2 無光線的；完全黑暗的，漆黑的：</span>a black night 漆黑的夜晚 / It was pitch-black outside. 外面一片漆黑。<span class="definition">3 也可用Black，指屬於黑色人種的，與黑人相關的，即黑人的：</span>a black woman writer 一位黑人女作家 / black culture 黑人文化 <span class="definition">n. 1 [U]（顏色）黑色（如晚上或煤的顏色）：</span>the black of the night sky 夜空的漆黑 / Everyone at the funeral was dressed in black. 參加葬禮的人都身著黑服。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 也可用Black，指黑色人種的人，即黑人：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 使某事物的顏色變黑：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**white**</span> [waɪt] 
<span class="definition">adj. 1（顏色）白色的，白的：</span>a set of perfect white teeth 一口潔白無瑕的牙齒 / His hair was as white as snow. 他頭髮雪白。<span class="definition">2 白種人的，白人的：</span>white families 白人家庭 <span class="definition">n. 1 [U]（顏色）白色，白：</span>pure white 純白色 / She was dressed all in white. 她穿著一身白色的衣服。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 白種人，即白人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ivory**</span> [ˈaɪvəri]
<span class="definition">n. [U] 象牙色；乳白色：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**snowy**</span> ['snəʊɪ] 
<span class="definition">adj. 白得像剛下的雪一樣的，即雪白的，具有一定的文學色彩：</span>snowy hair 白髮

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj.（顏色）灰色的，菸灰色的，灰白色的：</span>grey eyes, grey hair 灰色的眼睛；灰白的頭髮 / a grey suit 一套灰色西裝 <span class="definition">n. [U, C]（顏色）灰色，菸灰色，灰白色：</span>the dull grey of the sky 暗灰色的天空 / dressed in grey 身著灰色衣服 
           
<span class="vocabulary">**charcoal**</span> [ˈtʃɑ:kəʊl; 美 ˈtʃɑ:rkoʊl]
<span class="definition">n. [U]（也可用charcoal grey）深灰色：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pale**</span> [peɪl] 
<span class="definition">adj.（顏色）淺色的，淡色的：</span>pale blue 淺藍色 / a pale sky 灰白的天空 <span class="definition">vi. pale (at sth) 變得比平常白，變蒼白：</span>He paled visibly at the sight of the police car. 他一看見警車，臉色刷地就變白了。/ The blue of the sky paled to a light grey. 天空的藍色變成了淺灰色。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj.（皮膚）白皙的，反義詞為dark：</span>a fair complexion 白皙的膚色
           
<span class="vocabulary">**fairness**</span> [ˈfeənəs; 美 ˈfernəs]
<span class="definition">n. [U]（皮膚）白皙：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**red**</span> [red] 
<span class="definition">adj.（顏色）紅色的，紅的：</span>a red car 紅色的汽車 / The traffic light turned red. 交通燈變成了紅色。<span class="definition">n. [C, U]（顏色）紅色：</span>She often wears red. 她經常穿紅色的衣服。/ The traffic lights were on red. 當時是亮紅燈
                      
<span class="vocabulary">**cherry**</span> [ˈtʃeri]
<span class="definition">n. [U]（也可用cherry red）櫻桃色、鮮紅色：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj.（也可用cherry red）櫻桃色的、鮮紅色的：</span>cherry lips 櫻桃色的嘴唇

<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">n. [sing.] 金色或紅色：</span>the glow of autumn leaves 秋葉紅似火

<span class="vocabulary">**wine**</span> [waɪn] 
<span class="definition">n. [U] 也可用wine red，指一種深紅的顏色，即酒紅色，深紅色：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">n. [U] 鮮紅色；橘紅色；橙黃色：</span>a flame-red car 橘紅色的汽車
           
<span class="vocabulary">**scarlet**</span> [ˈskɑ:lət; 美 ˈskɑ:rlət]
<span class="definition">adj.（某事物）猩紅色的、鮮紅色的：</span>scarlet berries 鮮紅的漿果 / bright, brilliant, vivid scarlet 亮紅色的；猩紅色的；鮮紅色的

<span class="vocabulary">**sunset**</span> [ˈsʌnset]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 霞紅色的、淺橘紅色的：</span>sunset yellow 日落黃
           
<span class="vocabulary">**crimson**</span> [ˈkrɪmzn]
<span class="definition">adj. 深紅色的、暗紅色的：</span>a mass of crimson flowers 一大片火紅的花 / the lurid, crimson glow of the blast furnaces 鼓風爐裡耀眼、通紅的火光 <span class="definition">n. [U] 深紅色、暗紅色：</span>dark, deep, rich crimson 深紅的 / a beautiful deep crimson 好看的深紅色     

<span class="vocabulary">**yellow**</span> ['jeləʊ] 
<span class="definition">adj. 1（顏色）黃色的，黃的：</span>yellow flowers 黃色的花朵 / a bright yellow coat 亮黃色外套 <span class="definition">2 [禁忌語] 對一些來自東亞國家的人的冒犯性稱呼，即黃皮膚的，黃色人種的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [U, C]（顏色）黃色，黃：</span>She was dressed in yellow. 她穿著黃衣服。/ the reds and yellows of the trees 紅色和黃色的樹葉 / golden yellow 金黃 <span class="definition">vt.＆vi. 顏色變黃；使…的顏色變黃：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">n. [U] 奶油色，如淡黃色，米色：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 奶油色的，淡黃色的，米色的：</span>a cream linen suit 米色的亞麻布套裝
           
<span class="vocabulary">**creamy**</span> [ˈkri:mi]
<span class="definition">adj. 奶油色的；淡黃色的；米色的：</span>creamy skin 淡黃色的皮膚 / creamy white flowers 乳白色的花朵

<span class="vocabulary">**lemon**</span> ['lemən] 
<span class="definition">n. [U] 也可用lemon yellow，淺黃色，檸檬色：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 也可用lemon yellow，淺黃色的，檸檬色的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">n. [U] 酸橙綠，暗黃綠色。相當於lime green：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**orange**</span> ['ɒrɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C, U]（顏色）橙子一樣的介於紅色和黃色之間的一種顏色，即橙色：</span>men in bright orange uniforms. 身著亮橙色制服的人 <span class="definition">adj.（顏色）橙色：</span>orange flames 橙色的火焰

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">adj.（顏色）藍色的，藍的：</span>blue eyes 藍眼睛 / a blue shirt 藍色襯衫 <span class="definition">n. [C, U]（顏色）藍色，藍：</span>dark blue 深藍色 / She was dressed in blue. 她身著藍色服裝。

<span class="vocabulary">**midnight**</span> ['mɪdnaɪt] 
<span class="definition">n. [U] [尤美] 深藍色，相當於midnight blue：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**navy**</span> ['neɪvɪ] 
<span class="definition">n. [U] 深藍色，海軍藍，此時多作形容詞：</span>a navy jacket 深藍色的夾克

<span class="vocabulary">**gold**</span> [ɡəʊld] 
<span class="definition">n. [U, C] 金色：</span>I love the golds of autumn. 我喜歡秋天的金黃色。<span class="definition">adj. 金色的，只作前置定語：</span>gold letters 金色字母

<span class="vocabulary">**golden**</span> ['ɡəʊldn] 
<span class="definition">adj. 顏色像黃金一樣的，即金黃色的：</span>golden hair 金髮 / golden beaches 金色海灘

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">n. [U] 銀色；銀白色；銀灰色：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 銀色的；銀灰色的；銀白色的：</span>a silver car 銀灰色汽車 / silver hair 銀髮 <span class="definition">vt. 尤用於文學，使某事物變成銀色：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">adj. 綠色的：</span>The traffic light hasn’t turn green. 交通燈還沒有變綠。<span class="definition">n. [U, C] 綠色，草綠色：</span>leafy green 葉綠色

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk] 
<span class="definition">adj.（顏色）粉紅色的：</span>pale pink roses 淡粉色的玫瑰 / She went bright pink with embarrassment. 她尷尬得滿臉通紅。<span class="definition">n. [U, C]（顏色）粉紅色：</span>She was dressed in pink. 她穿著粉紅色的衣服。

<span class="vocabulary">**peach**</span> [pi:tʃ] 
<span class="definition">n. [U] 桃子一樣的顏色，即桃紅色，粉紅色：</span>a peach silk blouse 桃紅色的絲綢上衣 <span class="definition">adj. 桃紅色的，粉紅色的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rose**</span> [rəʊz] 
<span class="definition">n. [U] [文學] 玫瑰色，粉紅色：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 使…變成玫瑰色：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. [文學] 玫瑰色的，粉紅色的：</span>a piece of rose paper 一張玫瑰色的紙
           
<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">adj. [美]（褲襪等）肉色的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**purple**</span> ['pə:pl] 
<span class="definition">adj.（顏色）紫色的：</span>a purple flower 紫色的花 / His face was purple with rage. 他氣得臉色發紫。<span class="definition">n. [U, C]（顏色）紫色：</span>She was dressed in purple. 她穿一身紫色衣裳。/ bright purple 亮紫色

<span class="vocabulary">**brown**</span> [braʊn] 
<span class="definition">adj.（顏色）棕色的，褐色的：</span>brown eyes 褐色的眼睛 / dark brown shoe polish 深棕色鞋油 / brown paper 牛皮紙 <span class="definition">n. [U, C]（顏色）棕色，褐色：</span>Brown doesn’t suit you. 你不適合穿棕色衣服。<span class="definition">vt.＆vi.（顏色）變成棕色或褐色；使（顏色）變成棕色或褐色：</span>The grass was browning in patches. 草地一片片地變成褐色。/ Brown the onions before adding the meat. 把洋蔥炒成褐色，然後放進肉。
                      
<span class="vocabulary">**tan**</span> [tæn]
<span class="definition">n. [U] 棕黃色；黃褐色：</span>a tan leather jacket 棕黃色皮夾克 <span class="definition">adj. 棕褐色的；黃褐色的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rusty**</span> [ˈrʌsti]
<span class="definition">adj. 鐵鏽色的、深褐色的：</span>Her hair was rusty brown. 她的頭髮是深褐色的。
           
<span class="vocabulary">**rust**</span> [rʌst]
<span class="definition">n. [U] 鐵鏽色，如赭色、深褐色：</span>turquoise woodwork with accent colours of rust and ochre 主色調為深褐色和赭色的青綠色木製品 / a rust-coloured blouse 深褐色的上衣 / a rust-coloured dress 深褐色連衣裙

<span class="vocabulary">**copper**</span> [ˈkɒpə(r); 美 ˈkɑ:p-]
<span class="definition">adj. 銅色的、紫銅色的、紅棕色的：</span>His hair has reverted back to its original copper hue. 他的頭髮又變回原來的淡紅棕色。/ copper-coloured hair 紅棕色的頭髮
           
<span class="vocabulary">**bronze**</span> [brɒnz; 美 brɑ:nz]
<span class="definition">n. [U] 青銅色、深紅褐色、黃褐色：</span>Her hair shone bronze and gold. 她的頭髮泛著黃褐色的金光。/ huge bronze chrysanthemums 大朵的黃褐色菊花 <span class="definition">adj. 青銅色的，深紅褐色的：</span>bronze skin 古銅色的皮膚

<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ] 
<span class="definition">adj.（馬）深棕色的（或稱棗紅色的）：</span>a bay mare 一匹棗紅色的母馬
           
<span class="vocabulary">**chestnut**</span> [ˈtʃesnʌt]
<span class="definition">n. [U] 栗色、深紅棕色：</span>a woman with chestnut hair 栗色頭髮的女子 / a chestnut mare 棗紅色母馬 / bright, glossy, rich chestnut 鮮栗色；亮栗色；豔栗色 / dark, deep chestnut 暗栗色；深栗色 <span class="definition">adj. 栗色的、紅棕色的：</span>bright, glossy, rich chestnut 鮮栗色的；亮栗色的；豔栗色的 / dark, deep chestnut 暗栗色的；深栗色的

<span class="vocabulary">**chocolate**</span> ['tʃɒkəlɪt] 
<span class="definition">n. [U] 巧克力色，即深褐色：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mustard**</span> ['mʌstəd] 
<span class="definition">n. [U] 芥末般的黃顏色，即褐黃色：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**coffee**</span> ['kɒfɪ] 
<span class="definition">n. [U] 咖啡加牛奶所呈現的顏色，即咖啡色，淺褐色，淺棕色：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**biscuit**</span> ['bɪskɪt] 
<span class="definition">n. [U]（餅乾似的）淡黃褐色：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· flame還可指人的臉因強烈情緒而變紅，或使…變紅；
· green還可指（人或其皮膚）蒼白的、發青的；
· grey還可指有灰白色頭髮的；
· brown還可指（皮膚）棕色的（可以是天然的，也可以是被太陽曬出來的）。

· 表示“皮膚蒼白、青紫”的詞群見[[58蒼白 青紫]]
· 表示“紅潤”的詞群見[[59紅潤 通紅]]
· 表示“尷尬得臉紅”的詞群見[[02表情變化 表情特徵]]
· 表示“毛髮顏色”的詞群見[[15毛髮 鬍鬚]]
· 表示“陰天”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
