☀ <span class="category">**深淺 明暗：**</span>
<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 1（顏色）深色的；暗色的：</span>dark blue 深藍色 / Darker colours don’t show stains. 深色不顯髒。<span class="definition">2（顏色）近乎黑色的：</span>a dark suit 深色的西服 / dark clouds 烏雲 <span class="definition">n. [U] 顏色上的暗色，明暗程度：</span>patterns of light and dark 明暗相間的圖案
           
<span class="vocabulary">**sombre**</span> [ˈsɒmbə(r); 美 ˈsɑ:m-]
<span class="definition">adj.（顏色）暗淡的。相當於drab：</span>dressed in sombre shades of grey and black 穿著灰色和黑色的暗色調衣服 / a worried official in sombre black 一名身穿深黑色服裝、面帶憂慮的官員
           
<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（色彩）暗淡的：</span>a dress in muted shades of blue 暗藍色調的連衣裙 / He likes sombre, muted colours--she likes bright colours. 他喜歡暗淡、柔和的顏色；而她喜歡明豔的顏色。/ the muted greens of the far pasture 遠處牧場淡淡的綠色

<span class="vocabulary">**darkness**</span> ['dɑːknɪs] 
<span class="definition">n. [U]（顏色）暗色，深色：</span>It depends on the darkness of your skin. 這取決於你膚色的深淺。
           
<span class="vocabulary">**tint**</span> [tɪnt]
<span class="definition">n. [C]（少許）色彩、淡色彩；某事物表面的（一層）淡色、淺色：</span>Its large leaves often show a delicate purple tint. 它的大葉子往往帶點紫色。/ The branches of the trees were barely showing their first tint of green. 樹枝剛剛露出一絲新綠。/ leaves with red and gold autumn tints 金秋時節略呈紅黃色的樹葉 / the brownish tint of an old photo 舊照片的淡褐色 / blue tint 藍色 / bluish tint 偏藍色

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj.（頭髮）淺色的，反義詞為dark：</span>fair hair 淺色頭髮
           
<span class="vocabulary">**fairness**</span> [ˈfeənəs; 美 ˈfernəs]
<span class="definition">n. [U]（頭髮）淺色：</span>A tan emphasized the fairness of her hair. 曬黑的皮膚更加襯托出了她那淺色的頭髮。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. [U]（圖畫中和暗色相對比的）亮色或淺色：</span>the artist’s use of light and shade 畫家對明暗對比手法的運用 <span class="definition">adj. 淺色的；淡色的：</span>light blue 淺藍色 / Lighter shades suit you best. 較淺色的衣服對你最合適。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（顏色）暗淡的：</span>a dirty brown carpet 暗褐色的地毯

<span class="vocabulary">**dusty**</span> ['dʌstɪ] 
<span class="definition">adj.（顏色）不鮮豔的，如暗淡的，灰暗的，土灰色的，無光澤的：</span>dusty pink 土灰粉紅色

<span class="vocabulary">**muddy**</span> ['mʌdɪ] 
<span class="definition">adj.（色彩）不清晰或不鮮豔的，即灰暗的，暗淡的：</span>muddy green, muddy brown 暗綠色；暗褐色

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（顏色）不鮮豔的，無光澤的：</span>a dull grey colour 暗灰色 <span class="definition">vt.＆vi.（顏色）變得暗淡、模糊；使（顏色）變得暗淡、模糊：</span>His eyes dulled and he slumped to the ground. 他眼前一黑重重地倒在地上。
           
<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj. 色彩素淨的、不鮮豔的：</span>a neutral colour scheme 中和色組合 / neutral tones 淺色調 / At the horizon the land mass becomes a continuous pale neutral grey. 陸地在地平線處變成了一片淺灰。/ Mary suggests using a neutral lip pencil. 瑪麗建議用淺色唇線筆。/ She chose fairly neutral make-up. 她選擇淡妝。<span class="definition">n. [C] 素淨的顏色、中和色：</span>The room was decorated in neutrals. 房間裝飾得素素淨淨。

相關詞義延伸：
· dark還可指（頭髮、皮膚或眼睛）褐色的或黑色的，或（人）有深色頭髮、眼睛等的。

周邊詞彙補充：
· sober可指（顏色或服裝）素淨的、淡素的、不鮮豔的。
