☀ <span class="category">**顏色 色彩：**</span>
<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. 1 [C, U]（事物在光的反射下所呈現的）顏色或色彩：</span>What’s your favourite colour? 你最喜歡的顏色是什麼？/ the colour of the sky 天空的顏色 / deep colour 深色 / colour scheme 色彩搭配 / The garden was a mass of colour. 花園裡五彩繽紛。<span class="definition">2 [U] 常用於另一個名詞前，指彩色（而非僅僅是黑白）：</span>colour photograph 彩色照片 / colour printer 彩色印表機 / Is the film in colour or black and white? 這部影片是彩色的還是黑白的？
            
<span class="vocabulary">**colouring**</span> [ˈkʌlərɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（皮膚、眼睛和頭髮的）顏色：</span>Blue suited her fair colouring. 藍色適合於她白皙的膚色。/ None of them had their father's dark colouring. 他們都不像父親那樣黑。/ Choose shades which tone in with your natural colouring. 選擇與你本身的膚色相襯的顏色。<span class="definition">2 [U]（尤指動植物的）天然色、色彩：</span>insects with vivid yellow and black colouring 軀體帶有鮮黃色和黑色的昆蟲 / Other countries vary the coloring of their bank notes as well as their size. 其他國家的紙幣色彩不一，大小也不同。/ the scenery was losing its bright colouring 景色逐漸褪去鮮豔的色彩。

<span class="vocabulary">**coloured**</span> [ˈkʌləd; 美 -ərd]
<span class="definition">adj. 1（常構成複合詞）有…色彩的：</span>brightly coloured balloons 色彩鮮豔的氣球 / She was wearing a cream-coloured suit. 她身著一身米色套裝。/ The illustration shows a cluster of five roses coloured apricot orange. 插圖上是一簇杏橙色的玫瑰，一共五朵。/ a cheap gold-coloured bracelet 廉價的金色手鍊 / She wore a richly coloured silk dress. 她穿了一件色彩絢麗的絲綢連衣裙。/ variously coloured birds 各種顏色的鳥 <span class="definition">2 彩色的（即非黑白的）：</span>coloured lights 彩燈 / You can often choose between plain white or coloured and patterned scarves. 常可在純白色或帶圖案的彩色圍巾中作出選擇。/ brightly coloured silks laid out on market stalls 市場攤位上擺放的顏色鮮豔的絲綢 <span class="definition">3 [舊時用法；或有冒犯性]（一個人）非白人的，即有色人種的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] [舊時用法；或有冒犯性] 有色人種的人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· colour還可指人種的膚色。也可指（用於服裝、旗幟等以代表一個團隊、學校、政黨或國家的）色彩；
· complexion可指面部皮膚的氣色、面色（其顏色常反應了一個人的健康狀況）。