☀ <span class="category">**宗教 信仰：**</span>
<span class="vocabulary">**religion**</span> [rɪ'lɪdӡən] 
<span class="definition">n. [U, C] 宗教（包括宗教信仰和宗教活動）（此時不可數）；某一種宗教或宗教派別（此時可數）。是此義的常規用詞：</span>minority religion 少數人的宗教 / state religion 國教 / native religion 本土的宗教 / Eastern religion 東方宗教 / Jewish religion 猶太教 / the Christian religion 基督教 / She has no religion. 她沒有宗教信仰。/ to find religion 皈依宗教 / an follower of a religion 宗教信徒

<span class="vocabulary">**faith**</span> [feɪθ] 
<span class="definition">n. [C] 某種宗教（如基督教、佛教或伊斯蘭教）。是一種引申用法：</span>Catholic, Jewish, Muslim, Christian faith 天主教；猶太教；伊斯蘭教；基督教 / living faith 仍有人信奉的宗教 / faith school（英）宗教信仰流派 / people of different faiths 持不同宗教信仰的人

<span class="vocabulary">**religious**</span> [rɪ'lɪdӡəs] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定語，指與宗教或某一宗教有關的，即宗教的。是此義的常規用詞：</span>religious groups 宗教團體 / religious beliefs, religious faith 宗教信仰 / Yoga is religious. 瑜伽具有宗教性質。<span class="definition">2（人）篤信神的，即篤信宗教的，虔誠的：</span>a deeply religious person 篤信宗教的人 / He is very religious. 他非常虔誠。

<span class="vocabulary">**spiritual**</span> ['spɪrɪtʃuəl] 
<span class="definition">adj. 與宗教有關的，即宗教的。不如religious常用：</span>a spiritual leader 宗教領袖
           
<span class="vocabulary">**Buddhist**</span> [ˈbʊdɪst]
<span class="definition">adj. 佛教的；佛的：</span>Buddhist monks 和尚 / Buddhist philosophy 佛教哲學

<span class="vocabulary">**belief**</span> [bɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] beliefs 可表示宗教信仰：</span>religious beliefs 宗教信仰 / Catholic, Christian beliefs 天主教信仰；基督教信仰

<span class="vocabulary">**faith**</span> [feɪθ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 強烈的宗教信仰。一般比belief程度重：</span>religious faith 宗教信仰 / her faith in Jesus 她對耶穌的信仰 / personal faith 個人信仰 / an article of faith（常為比喻用法）信條 / The team’s greatness was an article of faith for him. 他堅信這是一支偉大的隊伍。
                                 
<span class="vocabulary">**persuasion**</span> [pəˈsweɪʒn; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [C, U] 宗教信仰：</span>religious persuasion 宗教信仰

<span class="vocabulary">**theology**</span> [θiˈɒlədʒi; 美 -ˈɑ:lə-]
<span class="definition">n. [C] 宗教信仰：</span>the theologies of the East 東方的種種宗教信仰 / cults, sects and bizarre theologies 異教、宗派及稀奇古怪的宗教信仰

<span class="vocabulary">**creed**</span> [kri:d]
<span class="definition">n. 1 [C] 宗教、宗教信仰：</span>people of all races, colours and creeds 各種種族、膚色和宗教信仰的人 / The centre is open to all, no matter what race or creed. 該中心向所有人開放，不論種族和宗教信仰如何。<span class="definition">2 [sing.] the Creed指對基督教信仰的闡釋，即（基督教）信經：</span>瞭解即可
      
<span class="vocabulary">**communion**</span> [kəˈmju:niən]
<span class="definition">n. [C] [術語] 擁有相同宗教信仰的一群人，如教派、宗教團體：</span>the Anglican communion 聖公會

<span class="vocabulary">**cult**</span> [kʌlt]
<span class="definition">n. 1 [C]（有極端宗教信仰的）小型異教團體、邪教：</span>Their son ran away from home and joined a cult. 他們的兒子離家出走，加入了一個異教團體。/ The teenager may have been abducted by a religious cult. 這個少年可能被一個異教組織綁架了。/ The cult of Isis was carried from Egypt into Greece and Rome. 對伊希斯的膜拜從埃及傳到了希臘和羅馬。/ pagan, satanic cult 異教；邪教 / cult leader, cult member 異教頭子；異教成員 / cult image, cult object, cult statue 異教偶像；異教崇拜的物件；異教崇拜的雕像 / cult practice 異教儀規 <span class="definition">2 [C] [正式] 宗教信仰；宗教習俗：</span>the Chinese cult of ancestor worship 中國人供奉祖先的習俗
           
<span class="vocabulary">**Christianity**</span> [ˌkrɪstiˈænəti]
<span class="definition">n. [U] 基督教：</span>He converted to Christianity that day. 那天，他皈依了基督教。/ evangelical, fundamentalist Christianity 福音派基督教；基要派基督教 / Orthodox, Protestant Christianity 基督教正教會；新教會 / biblical Christianity 聖經派基督教 / early Christianity 早期基督教

<span class="vocabulary">**doctrine**</span> [ˈdɒktrɪn; 美 ˈdɑ:k-]
<span class="definition">n. [C, U]（宗教的）教義、學說、信條：</span>Catholic, Christian, Islamic doctrine 天主教教義；基督教教義；伊斯蘭教教義 / church doctrine 教會的教義 / religious doctrine / orthodox doctrine 正統學說 / false doctrine 偽學說 / the doctrine of reincarnation 輪迴轉世說 / She rejected the traditional Christian doctrines. 她摒棄了傳統的基督教教義。/ The Church welcomed all who were considered sound in doctrine. 教會歡迎所有能夠闡釋正統教義的人士。
           
<span class="vocabulary">**vocation**</span> [vəʊˈkeɪʃn; 美 voʊ-]
<span class="definition">n. [C, U] 認為自己是被神選中的一個牧師或修女的一種信念，可稱為聖召、神召：</span>a vocation to the priesthood 司鐸聖召

<span class="vocabulary">**believe**</span> [bɪ'li:v] 
<span class="definition">vi. 有宗教信仰：</span>The god appears only to those who believe. 信神如神在。
           
<span class="vocabulary">**atheist**</span> [ˈeɪθiɪst]
<span class="definition">n. [C] 無神論者：</span>avowed, committed atheist 公開的無神論者；忠實的無神論者

· 表示“態度”的詞群見[[13態度 不願 勉強 介意 故意]]
· 表示“信念”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]
· 表示“價值觀”的詞群見[[05思想 概念 觀點 想法 主意]]
