☀ <span class="category">**墮落 飛昇 天堂 地獄：**</span>
<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">n. [sing.] the fall 在《聖經》中可指人類的墮落（即亞當和夏娃違背上帝意旨而被迫離開伊甸園）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [sing.] 人的墮落、淪落（到一個糟糕的境況）：</span>his swift descent from respected academic to struggling small businessman 他從一名受人尊敬的學者到一個度日艱難的小商人的瞬間淪落 / his descent into alcoholism 他沉溺於酒癮之中
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vi.（人）降低身份、淪落、墮落：</span>We're not going to descend to such methods. 我們不會淪落到使用這種手段。/ She's got too much dignity to descend to writing anonymous letters. 她是個自尊心很強的人，絕不會自貶身份去寫匿名信。
           
<span class="vocabulary">**degenerate**</span> [dɪˈdʒenəreɪt]
<span class="definition">adj. 道德墮落的、頹廢的：</span>a degenerate popular culture 頹廢的大眾文化 / a group of degenerate computer hackers 一群墮落的計算機駭客 / the degenerate attitudes he found among some of his fellow officers 他在一些警隊同僚身上發現的腐化態度 <span class="definition">n. [C] 道德墮落的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**corruption**</span> [kəˈrʌpʃn]
<span class="definition">n. [U] 使人道德墮落的行為或結果，即腐蝕：</span>He claimed that sex and violence on TV led to the corruption of young people. 他斷言電視中所宣揚的色情與暴力誘使青少年墮落。/ moral corruption 道德敗壞
               
<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（在某些宗教中指靈魂）昇天，進入天堂：</span>the belief that the souls of the faithful and virtuous would ascend to heaven 虔誠和善良的靈魂會升入天堂的信仰
               
<span class="vocabulary">**ascent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">n. [sing.]（某些宗教中的）昇天：</span>Elijah's ascent to heaven in a chariot of fire 以利亞乘著烈火熊熊的戰車昇天了
    
<span class="vocabulary">**heaven**</span> ['hevn] 
<span class="definition">n. [U] 在一些宗教裡，可指天堂、天國，即神所居住的地方，好人離世後所去生活的地方，不與the連用：</span>I feel like I’ve died and gone to heaven. 我感覺自己彷彿已經死去，進了天堂。/ Our child seemed a gift from heaven. 我們的孩子就像是上天的恩賜。/ It was a marriage made in heaven.（比喻用法）這真是天作之合。/ the kingdom of heaven 天國
                      
<span class="vocabulary">**paradise**</span> [ˈpærədaɪs]
<span class="definition">n. 1 [U]（通常用Paradise）某些宗教裡可指天國、天堂。相當於heaven：</span>The ancient Egyptians saw paradise as an idealized version of their own lives. 古埃及人把天堂視為他們現實生活的理想形式。/ The Koran describes paradise as a place containing a garden of delight.《古蘭經》將天國描述成一個樂園。/ If they were captured they wished to die, believing that they would go to paradise. 如果被捕，他們希望去死，因為他們相信自己能夠上天堂。/ They all expected to go to paradise. 他們都想進天堂。<span class="definition">2 [U] Paradise可指聖經中的伊甸園：</span>瞭解即可
    
<span class="vocabulary">**hell**</span> [hel]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用Hell）（不與a或the連用）地獄：</span>He was terrified of going to hell when he died. 他非常害怕死後會下地獄。/ hell fire（通常用hellfire）地獄之火 / tormented souls in hell 在地獄受煎熬的靈魂 / Lava poured out of the volcano, glowing like the fires of hell. 熔岩從火山中噴出，發出灼熱的光，像地獄之火一般。
           
<span class="vocabulary">**underworld**</span> [ˈʌndəwɜ:ld; 美 ˈʌndərwɜ:rld]
<span class="definition">n. [sing.] the underworld可指神話、傳說（如古希臘神話）中的陰間、陰曹地府：</span>Persephone, goddess of the underworld 冥後珀耳塞福涅

<span class="vocabulary">**hereafter**</span> [ˌhɪərˈɑ:ftə(r); 美 ˌhɪrˈæf-]
<span class="definition">n. [sing.] the hereafter指死後的生命，即陰間：</span>belief in the hereafter 相信死後靈魂的存在

相關詞義延伸：
· heaven還可表示極樂之地，或極好的情況。

周邊詞彙補充：
· blasphemous可指對神明或宗教不敬的，即褻瀆神明（或宗教）的；
· blasphemy可指對上帝或神明的褻瀆；褻瀆神明或上帝的言行。