☀ <span class="category">**教堂 寺廟：**</span>
<span class="vocabulary">**cathedral**</span> [kəˈθi:drəl]
<span class="definition">n. [C] 一個地區有主教的大教堂，即主教座堂、教區總教堂：</span>St Paul's Cathedral 聖保羅大教堂 / magnificent Cathedral 莊嚴的大教堂 / baroque, Gothic, medieval Cathedral 巴洛克式大教堂；哥特式大教堂；中世紀大教堂 / Anglican, Catholic Cathedral 聖公會大教堂；天主教大教堂 / The great Gothic Cathedral dominates the city. 那座宏偉的哥特式大教堂俯瞰整個城市。/ Cathedral city（尤英）大教堂所在城市 / the cathedral city of Canterbury 有主教座堂的坎特伯雷市 / Cathedral church（尤英）大教堂 / Cathedral bell, Cathedral spire 大教堂的鐘；大教堂的尖頂 / Cathedral choir, Cathedral organist 大教堂的唱詩班；大教堂的管風琴手 / We went to mass in the Cathedral. 我們去大教堂做彌撒。

<span class="vocabulary">**church**</span> [tʃə:tʃ] 
<span class="definition">n. [C]（基督教的）教堂：</span>village church（尤英）鄉村教堂 / church clock 教堂的時鐘 / church wedding 教堂婚禮
           
<span class="vocabulary">**chapel**</span> [ˈtʃæpl]
<span class="definition">n. 1 [C]（學校、監獄、私人宅院等基督教徒禮拜用的）小教堂：</span>family, memorial, private, royal chapel 家庭禮拜堂；紀念小教堂；私人祈禱室；皇家小教堂 / college, school, university chapel 學院小教堂；學校小教堂；大學小教堂 / hospital chapel 醫院小教堂 / prison chapel 監獄小教堂 / funerary（美）, wedding chapel 葬禮小教堂；婚禮小教堂 / They were married in a wedding chapel in Las Vegas. 他們是在拉斯維加斯的一個婚禮小教堂結的婚。/ We married in the chapel of Charing Cross Hospital in London. 我們是在倫敦查令十字醫院的小教堂裡結的婚。/ The chapel is dedicated to St Michael. 這個小教堂是紀念聖米迦勒的。<span class="definition">2 [C]（教堂內的）分堂，小教堂：</span>the chapel of the Virgin Mary 聖母堂的私人祈禱室 / little, small chapel 小教堂 / The funeral was conducted in one of the smaller side chapels. 葬禮是在其中一個附屬小教堂裡舉行的。<span class="definition">3 [C, U] [英]（基督教某些教派如英國的不從國教派教徒做禮拜的）教堂：</span>Baptist, Methodist, Mormon chapel 浸禮會教堂；循道宗教堂；摩門教教堂 / She always went to chapel on Sundays. 她總是在星期天去教堂做禮拜。/ They are still at chapel(= at a service). 他們還在做禮拜。/ They agreed to meet at the chapel after the service. 他們約好禮拜結束後在教堂見面。4 [C]（尤指墓地或火葬場的）葬禮祈禱間，祈禱室：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**monastery**</span> [ˈmɒnəstri; 美 ˈmɑ:nəsteri]
<span class="definition">n. [C]（男性修道者一起居住的）修道院、寺院：</span>the great monastery of St-Quentin 聖康坦大修道院 / ancient monastery 古修道院 / ruined monastery 破敗的修道院 / Benedictine, Dominican monastery 本篤會修道院；多明我會修道院 / Buddhist, Tibetan, Zen monastery 佛寺；西藏藏傳佛教寺院；禪院 / He entered a monastery as a young man. 他年輕的時候就進了修道院。/ The monastery was founded in 1665. 該隱修院建於1665年。/ You can stay at the monastery. 你可以待在修道院。/ He lived in a monastery for most of his life. 他一生大部分時間都住在隱修院裡。

<span class="vocabulary">**temple**</span> ['templ] 
<span class="definition">n. [C]（尤指佛教、猶太教、摩門教、印度教等非基督教的）廟宇、神殿等拜神的地方：</span>the great temples of Egypt 埃及宏偉的神殿 / ancient temple 古代寺廟 / Greek temple 希臘神廟 / holy, sacred temple 聖殿 / Buddhist temple 佛教的寺廟 / temple complex 寺廟建築群 / They went to pray in the temple. 他們去寺廟祈禱。
           
<span class="vocabulary">**convent**</span> [ˈkɒnvənt; 美 ˈkɑ:nvent; -vənt]
<span class="definition">n. [C] 女修道院：</span>Carmelite, Catholic, Franciscan convent 加爾默羅會的女修道院；天主教的女修道院；方濟各會的女修道院 / She entered a convent (= became a nun) at the age of sixteen. 她16歲當了修女。/ The nuns established a convent here in 1692. 1692 年，修女們在這兒創立了一所修道院。/ convent building, convent wall 女修道院的建築；女修道院的牆壁 / within the convent walls（= inside the convent）女修道院內 / She spent her whole life in a convent. 她終生在修道院裡度過。/ the Convent of St Saviour 救主女修院

<span class="vocabulary">**cell**</span> [sel] 
<span class="definition">n. [C] 修道士或修女住的，沒有多少傢俱的一個小房間：</span>monk’s, nun’s cell 修道士的單人小間；修女的單人小間

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">n. [U] 一座天主教教堂所屬的周圍場地及建築物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 佈道或傳教的地點：</span>I reside at the mission at St Michael's. 我住在聖·米歇爾教堂的傳道會里。/ schools, monasteries and other mission buildings 學校、修道院及其他佈道場所
           
<span class="vocabulary">**altar**</span> [ˈɔ:ltə(r)]
<span class="definition">n. [C]（教堂、廟宇的）聖壇，祭壇，祭臺：</span>the high altar of the church 這家教堂的主聖壇 / the high altar at Chichester Cathedral 奇切斯特大教堂內的主祭壇 / makeshift, portable altar 臨時聖壇；可移動的聖壇 / sacrificial altar 祭壇 / The bride approached the altar. 新娘走近聖壇。/ The altars were decorated with images. 聖壇上裝飾有許多塑像。/ an altar dedicated to Saint John 獻給聖約翰的祭壇 / He built an altar to God and made a sacrifice. 他給上帝建了祭壇，並獻了祭品。/ altar boy 祭臺助手 / altar cloth, altar frontal 祭臺布；祭臺（前的）帷簾 / altar rail聖臺圍欄 / altar table 聖餐檯 / altar （尤美）call（福音教士要禮拜者到臺前來表示效忠於基督的）獻身呼召 / He accompanied his friend to the front during an altar call. 他在獻身呼召時陪著朋友來到前面。/ Helen and Tony kneeled at the altar. 海倫和託尼跪在聖壇前。/ He lay prostrate before the high altar. 他俯伏在主聖壇前。/ He placed the candles on the altar. 他把蠟燭放在聖壇上。/ Napoleon's army was sacrificed on the altar of folly in the disastrous Russian campaign.（比喻用法）在災難性的俄國戰役中，拿破崙的軍隊成了這一愚蠢之舉的犧牲品。
 
<span class="vocabulary">**shrine**</span> [ʃraɪn]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb/sth) / ~ (of sb/sth) 宗教聖地：</span>hallowed, holy, religious, sacred shrine 聖地；宗教聖地；神殿 / This shrine is sacred to the Hindu god Vishnu. 這座神殿供奉印度教中的守護神毗溼奴。/ Buddhist, Catholic, Muslim, Shinto shrine 佛教聖地；天主教聖地；伊斯蘭教聖地；神道教聖地 / a shrine to the Virgin Mary 敬奉聖母馬利亞的朝聖地 / to visit the shrine of Mecca 前往聖地麥加朝拜 / shrine city 聖城 / shrine room 朝拜殿 / a shrine dedicated to the sea goddess 供奉海洋女神的神廟 / the shrine of St Cuthbert at Durham 達勒姆的聖卡思伯特聖壇 / On his recovery he made a pilgrimage to the shrine of St John. 他一康復就去敬奉聖約翰的朝聖地朝拜。/ The people worshipped at wayside shrines. 人們在路邊的聖祠禮拜。
           
<span class="vocabulary">**sanctuary**</span> [ˈsæŋktʃuəri; 美 -ueri]
<span class="definition">n. [C] 最神聖的一座建築物（或建築物的一部分），即聖所；聖殿：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· convent還可指女修會開辦的學校。