☀ <span class="category">**宗教儀式 宗教活動：**</span>
<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">n. [U, C] 某人的宗教靜修：</span>Buddhist, meditation, religious, spiritual, yoga, Zen retreat 佛教靜修；冥想；宗教靜修；精神上的靜修；瑜伽靜修；禪修 

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C] 宗教儀式。是此義的一個基礎用詞和概括性用詞：</span>church, religious service 教堂禮拜；宗教儀式 / funeral, marriage, memorial service 葬禮儀式；婚禮儀式；追思儀式 / morning service 晨禱
            
<span class="vocabulary">**ritual**</span> [ˈrɪtʃuəl]
<span class="definition">n. [C, U] 儀規，尤指涉及很多固定程式的宗教儀式：</span>religious rituals 宗教儀式 / ancient, primitive ritual 古老的儀式；原始的儀式 / elaborate, solemn ritual 精心安排的儀式；莊嚴的儀式 / secret ritual 秘密的儀式 / magic ritual 魔法儀式 / public ritual 公共儀式 / voodoo ritual 巫毒儀式 / burial, cleansing, courtship, fertility, funerary, healing, initiation, mating, mourning ritual 喪葬儀式；淨身儀式；求愛儀式；生育儀式；治療儀式；入會儀式；交配儀式；哀悼儀式 / hazing ritual（美）捉弄人的儀式 / This is the most ancient, and holiest of the Shinto rituals. 這是最古老、最神聖的神道教儀式。/ rituals performed by druids at Stonehenge on Midsummer's Day 德魯伊教徒在施洗約翰節時舉行的儀式 / Boys undergo a circumcision ritual to usher them into adulthood. 男孩子經歷割禮儀式進入成年。/ Their funerals follow the rituals of the Catholic church. 他們的葬禮遵循天主教會的儀式。/ They practice/practice certain rituals in connection with rites of passage. 他們每次開啟人生的重要階段時都需要舉行某些儀式。<span class="definition">adj. 作為儀規或儀式的一部分的：</span>ritual chanting 禮儀上的聖詠演唱 / fastings and ritual dancing 齋戒和傳統舞蹈 / an act of ritual suicide 儀式性的自殺行為 / ritual murder, ritual sacrifice, ritual slaughter 儀式性的謀殺；儀式性的犧牲；儀式性的屠殺

<span class="vocabulary">**worship**</span> [ˈwɜ:ʃɪp; 美 ˈwɜ:rʃɪp]
<span class="definition">n. [U] 禮拜：</span>an act of worship 禮拜 / morning worship (= a church service in the morning) 早晨的禮拜 / public worship 公開的禮拜儀式 / collective worship（尤英）集體禮拜 / Christian, Hindu worship 基督教禮拜；印度教禮拜 / Our worship today is led by the Reverend John Parker. 我們今天的禮拜活動由約翰·帕克牧師主持。/ the use of music in worship 禮拜中音樂的使用 / Under the new regime, all religions enjoy freedom of worship. 在新的政權下，所有的宗教都享有信仰自由。/ a place of worship 禮拜場所 <span class="definition">vt. 崇拜上帝或神，尤指在宗教場所做禮拜：</span>I enjoy going to church and worshipping God. 我喜歡去教堂做禮拜。<span class="definition">vi. 到宗教場所參加禮拜：</span>We worship at St Mary's. 我們在聖馬利教堂做禮拜。/ He worshipped at the local mosque. 他在當地的清真寺做禮拜。/ Jews worshipping at the Wailing Wall 在哭牆前敬拜的猶太人

<span class="vocabulary">**church**</span> [tʃə:tʃ] 
<span class="definition">n. [U]（基督教的）禮拜或禮拜儀式：</span>Do you go to church? 你去教堂做禮拜嗎？/ church service 教堂禮拜儀式

<span class="vocabulary">**mass**</span> [mæs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] Mass 可指基督教的一種儀式，即彌撒：</span>Catholic Mass 天主教彌撒 / midnight, Sunday Mass 午夜彌撒；主日彌撒 / requiem Mass 安魂彌撒

<span class="vocabulary">**devotion**</span> [dɪ'vəʊʃn] 
<span class="definition">n. [pl.] devotions 祈禱和其它宗教敬拜行為：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**prayer**</span> [preə] 
<span class="definition">n. [pl.] prayers定期進行的一種宗教祈禱會（人們在該集會中念祈禱詞）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**christening**</span> [ˈkrɪsnɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 基督教的洗禮儀式（表示正式接納新教徒，併為之命名）：</span>my grand-daughter's christening 我孫女的洗禮 / christening gift, christening present 洗禮禮物 / christening mug, christening spoon 洗禮紀念杯；洗禮紀念匙 / christening robe 洗禮時穿的袍子 / christening party 洗禮聚會 / We all got together at the christening. 我們在洗禮儀式上聚在一起。
           
<span class="vocabulary">**communion**</span> [kəˈmju:niən]
<span class="definition">n. [U]（也可用Communion, Holy Communion）（基督教教會的）聖餐儀式，領受聖體：</span>First communion 初領聖體 / open communion 公開的聖餐儀式 / We went to Holy Communion in the cathedral. 我們去參加大教堂的聖餐儀式。/ Communion was celebrated by the Reverend John Harris. 聖餐儀式由尊敬的約翰· 哈里斯牧師主持。/ Most of the people present took Communion. 出席的大部分人都領受了聖餐。/ communion service 聖餐禮 / communion cup, communion rail, communion table 聖餐杯；領聖餐圍欄；聖餐桌 / communion wafer, communion wine 聖餐餅;聖餐酒 / There were only half a dozen people at Communion. 領聖餐禮上只有六個人。

<span class="vocabulary">**celebrate**</span> ['selɪbreɪt] 
<span class="definition">vt. 主持宗教儀式（尤指聖餐）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**confirm**</span> [kən'fə:m] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，使某人徹底成為一名基督徒或天主徒，即給某人施堅信禮、施放堅振：</span>She was confirmed when she was thirteen. 她十三歲時受堅信禮。
           
<span class="vocabulary">**confirmation**</span> [ˌkɒnfəˈmeɪʃn; 美 ˌkɑ:nfərˈm-]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 基督教的堅振儀式（即一個人正式成為基督徒的儀式）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U, C]（通常為16歲以上猶太年輕人舉行的）猶太堅振儀式：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bless**</span> [bles] 
<span class="definition">vt. 透過對某物說或祈禱而讓該物變得神聖，即祝聖：</span>The priest blessed the bread and wine. 神父祝聖了麵包和葡萄酒。

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [sing.] the Host 可指基督教會聖餐儀式上已被祝聖而成為聖體的那塊麵包：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指在海外的）傳教，佈道：</span>Gandhi's attitude to mission and conversion 甘地對於佈道和改變信仰的態度 / They say God spoke to them and told them to go on a mission to the poorest country in the Western Hemisphere. 他們說上帝讓他們去西半球最貧困的國家傳播教義。
           
<span class="vocabulary">**sermon**</span> [ˈsɜ:mən; 美 ˈsɜ:rmən]
<span class="definition">n. [C]（通常指神職人員在宗教場合的）關於道德或宗教主題的講話，如佈道、講道：</span>He fell asleep during the sermon. 聽佈道時他睡著了。
           
<span class="vocabulary">**revival**</span> [rɪˈvaɪvl]
<span class="definition">n. [U]（復興基督教信仰的）奮興佈道會：</span>He toured South Africa organizing revival meetings. 他遊歷南非，組織奮興佈道會。
           
<span class="vocabulary">**response**</span> [rɪˈspɒns; 美 rɪˈspɑ:ns]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] ~ (to sb/sth) 禮拜儀式中的人們唱詠或講話以應答牧師的唱詠或講話，即答唱詠，啟應經：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**pilgrimage**</span> [ˈpɪlgrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C, U]（宗教的）朝聖之旅：</span>His parents made the pilgrimage to Mecca. 他的父母去過麥加朝聖。/ to go on a pilgrimage 前往朝聖 / annual pilgrimage 一年一度的朝聖 / religious, spiritual pilgrimage 宗教朝聖之旅；心靈朝聖之旅 / pilgrimage route 朝聖路線 / pilgrimage destination（尤美）, pilgrimage site 朝聖目的地；朝聖地 / There was a ban on political protests during the pilgrimage. 朝聖期間有禁令禁止舉行政治抗議活動。/ She was on a pilgrimage to the Holy Land when she got sick. 她在去聖地朝聖的途中病倒了。

相關詞義延伸：
· worship還可指對上帝或神的崇拜；
· pilgrimage還可指（對於自己崇拜的人或事物的）參拜（或瞻仰）之旅。

周邊詞彙補充：
· meditation可指宗教冥想；
· cross可指在自己的胸前劃十字聖號來做出基督教的標記；
· convert可指（使）某人改變宗教信仰。

<span class="vocabulary">**sacrifice**</span> ['sækrɪfaɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] sacrifice (to sb) 向神獻祭品（祭品常是以某種方式宰殺的動物等）；也可指被獻祭的動物等（此時相當於victim）：</span>animal sacrifice 用作祭品的動物 / religious, ritual sacrifice 宗教祭祀；獻祭儀式 / blood sacrifice 血祭 / Food and wine were offered as sacrifices to the gods. 食物和酒被作為貢品獻給眾神。<span class="definition">vt.＆vi. 以人或動物來獻祭：</span>to sacrifice a sheep 以一隻羊來獻祭

<span class="vocabulary">**victim**</span> ['vɪktɪm] 
<span class="definition">n. [C] 作為祭品而被殺死的人或動物，即犧牲：</span>a sacrificial victim 祭品
           
<span class="vocabulary">**offering**</span> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [C]（用於祭祀神靈的）祭品、供品：</span>burned, sacrificial, votive 被焚燒的祭品；祭獻品；還願奉獻物 / They made sacrificial offerings to the gods. 他們向諸神獻上了祭品。/ the holiest of the Shinto rituals, where offerings are made at night to the great Sun 神道教儀式中最神聖的時刻，即在晚間祭祀“天照大神”太陽神 / I think the present she sent you was intended as a peace offering.（比喻用法）我認為她送你禮物是想表示和解。/ Look, I've brought a peace offering.（比喻用法）看，我帶來了謝罪之禮。
 
<span class="vocabulary">**offer**</span> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<span class="definition">vt. [正式] offer sth/sb (up) (to sb) 把某事物給上帝或神靈，即奉獻、祭獻。但其賓語還可以是祈禱（即向神“獻上”祈禱，旨在祈求神的保佑）：</span>We offered up our prayers for the men’s safe return. 我們祈求上蒼保佑他們平安歸來。
           
<span class="vocabulary">**martyr**</span> [ˈmɑ:tə(r); 美 ˈmɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 宗教的殉道者：</span>the early Christian martyrs 早期基督教殉道者 <span class="definition">vt. [常用被動式] 因宗教信仰而處死某人或使其遭受巨大折磨：</span>St Pancras was martyred in 304 AD. 聖潘克拉斯於公元304年殉道。
           
<span class="vocabulary">**passion**</span> [ˈpæʃn]
<span class="definition">n. [sing.] the Passion 指基督教中耶穌的受難：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**kosher**</span> [ˈkəʊʃə(r); 美 ˈkoʊ-]
<span class="definition">adj.（食物）合乎猶太教的教規要求的：</span>a kosher butcher 合禮的屠戶 / All their food is strictly kosher. 他們所有的食物都完全符合猶太教食規。
