---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**數詞 量詞：**</span>
<span class="vocabulary">**zero**</span> ['zɪərəʊ] 
<span class="definition">number. 1（英也用nought）零：</span>Five, four, three, two, one, zero … We have lift-off. 五、四、三、二、一、零… 我們升空了。<span class="definition">2（溫度、壓力等的）零度或零點：</span>It was ten degrees below zero last night. 昨天夜裡的氣溫是零下10攝氏度。/ Visibility came down to zero. 能見度下降到了零。<span class="definition">vt.（將儀器、控制裝置等）調到零：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤美，非正式] 零：</span>We won four zip (4–0). 我們以四比零獲勝。
           
<span class="vocabulary">**null**</span> [nʌl]
<span class="definition">adj. [術語] 零值的；等於零的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] [美尤用fourth] 四等份之一，即四分之一。是此義的基礎用詞，含義較為廣泛：</span>a quarter of a mile 四分之一英里 / an hour and a quarter 一小時十五分鐘 / Cut the apple into quarters. 把蘋果切成四瓣。/ Prices have fallen by a quarter. 物價下降了四分之一。

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C] 半，一半：</span>two and a half kilos 兩公斤半 / one and a half hours 一個半小時 / the left half of the brain 左腦 <span class="definition">det., pron. 數量或數額上的一半：</span>Half (of) the fruit was bad. 水果壞了一半。/ Half of the money was mine. 那些錢有一半是我的。<span class="definition">adv. 到一半程度：</span>The glass was half full. 玻璃杯半滿。/ He felt half dead with tiredness. 他感覺累得半死。/ She was half Italian and half English. 她是一半義大利一半英國血統。
           
<span class="vocabulary">**fifty-fifty**</span>
<span class="definition">adj. [非正式]（發生機率）一半一半的，百分之五十的：</span>You've got a fifty-fifty chance of being right. 你有百分之五十的可能性是對的。/ She has a fifty-fifty chance of winning (= an equal chance of winning or losing). 她獲勝的可能性是百分之五十。/ Costs are to be shared on a fifty-fifty basis between the government and local businesses. 費用由政府和當地企業均攤。/ The chances of reaching the survivors in time are about fifty-fifty. 及時找到倖存者的機率大約是五成。<span class="definition">adv. [非正式]（金錢、財產等）對半分：</span>The proceeds of the sale are split fifty-fifty. 出售的收益雙方平分。/ Let's split this fifty-fifty. 咱們把這平分了吧。/ We'll divide the profit fifty-fifty. 我們會把利潤五五分成。/ We went fifty-fifty on the meal. 這頓飯的費用我們平均分攤。

<span class="vocabulary">**one**</span> [wʌn] 
<span class="definition">number., det. 1（數字）一：</span>Do you want one or two? 你要一個還是兩個？/ One more, please! 請再來一個！/ I’ll see you at one. 我一點鐘見你。<span class="definition">2 用於正式用語或表強調，用在hundred、thousand等或一個度量單位之前，表示一：</span>one thousand years ago 一千年以前 <span class="definition">3 用於強調，表示單獨一個，僅僅一個：</span>There’s only one thing we can do. 我們能做的只有一件事。<span class="definition">4（尤指一組中的）一個人或事物：</span>One of my friends lives in Brighton. 我的一個朋友住在布萊頓。<span class="definition">5 用於強調，表示唯一的一個，或最重要的一個：</span>He’s the one person I can trust. 他是我唯一可以信賴的人。/ It’s the one thing I can’t stand about him. 這是我最不能容忍他的一件事。<span class="definition">6 用於談論過去或將來的某個非確切時間：</span>I saw her one afternoon last week. 我在上週的一個下午見到了她。/ One day you’ll understand. 總有一天你會明白的。<span class="definition">7 [尤美，非正式] 代替a或an，表示強調：</span>That was one hell of a game! 那一場比賽簡直一塌糊塗！<span class="definition">8 與人名連用，表示說話人所不認識的一個人：</span>He worked as an assistant to one Mr Ming. 他給一位明先生當助手。<span class="definition">9 兩個（或多個）事物中的第一個（表示的是與其他事物作比較），即這個：</span>Prices vary from one shop to another. 各家商店價格不同。<span class="definition">pron. 1 用來避免重複已提過的或是聽者已知的事物的名稱：</span>I’d like an ice cream. Are you having one, too? 我想買份冰激凌，你也要一份嗎？<span class="definition">2 用於辨別正在談論的那個人或事物：</span>Our house is the one next to the school. 我家的房子就是學校旁邊的那座。<span class="definition">3 one of 屬於某個群體的一個人或事物：</span>one of my children 我的一個孩子 <span class="definition">4 這一個：</span>The twins were dressed differently and one was thinner than the other. 這對雙胞胎穿著各異，而且其中一個比另一個瘦。
           
<span class="vocabulary">**unity**</span> [ˈju:nəti]
<span class="definition">n. [U] [數學]（數目或數字）一：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**per**</span> [pə:, pə] 
<span class="definition">prep. 每，每一（表示一種比率）：</span>60 miles per hour 每小時60英里

<span class="vocabulary">**each**</span> [i:tʃ] 
<span class="definition">det., pron. 當對兩個（或多個）人（或事物）中的每個進行單獨考量時，用於指其中的每一個：</span>Each answer is worth 20 points. 每題為20分。/ ‘Red or blue?’ ‘I’ll take one of each, please.’ “紅的還是藍的？”“請每樣給我一個。”/ They lost $40 each. 他們每人損失了40美元。/ each day 每天

<span class="vocabulary">**I**</span> [aɪ] 
<span class="definition">symbol. 也可用i，羅馬數字Ⅰ：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 用於可數名詞後或不可數名詞前以談論單個的一個個體：</span>a blade of grass 一片草葉 / one slice of bread 一片面包

相關詞義延伸：
· half還可指（體育比賽、音樂會等的）半場或半局；
· one還可表示同一個、（某類人中的）一個、行為舉止有趣（或令人驚奇）的一個人。

周邊詞彙補充：
· love可指網球運動的零分；
· every可用於表明某事發生（或被執行）的頻率，如每、每逢、每隔；
· this可用於講述一個故事或將某事告訴給某人，即有個；
· halve可指（使）減半。還可指把…分成相等的兩半。

· 表示“任何一個”、“全部”的詞群見[[01整體 區域性]]

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，是通常的兩倍的：</span>He was drinking his double whisky. 他當時正喝著雙份威士忌。<span class="definition">2 常作前置定語，雙的，成雙的，成對的：</span>double doors 雙扇門 / a double-page advertisement 雙頁廣告 / My extension is two four double 0 (2400). 我的分機號是2400。<span class="definition">3 常作前置定語，供兩者用的：</span>a double room 雙人房間 / a double bed 雙人床 4 結合兩個事物或品質的，即雙重的：</span>double meaning, double purpose, double aim 雙重意義；雙重目的；雙重目標 / double advantage 雙重優勢 <span class="definition">det. 兩倍的；雙倍的：</span>His income is double hers. 他的收入是她的兩倍。<span class="definition">adv. 雙雙地；成對地：</span>I thought I was seeing double. 我以為我是看到重影了。/ Fold the blanket double. 把毯子對折起來。/ I had to bend double to get under the table. 我必須弓著身子才能鑽到桌子底下。<span class="definition">n. [U] 兩倍；兩倍數；兩倍量：</span>He gets paid double for doing the same job I do. 他與我做同樣的工作，但報酬卻比我多一倍。<span class="definition">vt.＆vi. 成為…的兩倍；使成為…的兩倍：</span>Membership almost doubled. 會員數目幾乎翻了一番。

<span class="vocabulary">**twice**</span> [twaɪs] 
<span class="definition">adv. 1 兩次；兩遍：</span>I’ve only met him twice. 我只見過他兩次。<span class="definition">2（數量、比率等）兩倍：</span>Unemployment here is twice the national average. 這兒的失業率是全國平均數的兩倍。

<span class="vocabulary">**couple**</span> ['kʌpl] 
<span class="definition">n. [sing.] couple (of sth)（特定場合或有特定聯絡的）兩個人（或事物）：</span>I saw a couple of men get out. 我看見有兩個男人出去了。/ as the four couples began the opening dance 隨著四對舞伴跳起開場舞蹈

<span class="vocabulary">**pair**</span> [peə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 同種類的兩件事物（尤指二者被共同使用或穿戴、佩戴）：</span>a pair of socks 一雙襪子 / a matching pair of vases 一對花瓶 / a huge pair of eyes 一雙大眼睛 / These candles only come in pairs. 這些蠟燭只成對出售。<span class="definition">2 [C] 由兩個相連線的部分所構成的一個物體：</span>a pair of trousers 一條褲子 / a pair of glasses 一副眼鏡 / a pair of scissors 一把剪刀 <span class="definition">3 [C] 兩個共同做某事（或有某種關係）的兩個人：</span>A pair of teenage boys were smoking cigarettes. 兩個青少年正在抽菸。/ They make an odd pair. 他們倆真的不相配。/ The students worked in pairs. 學生們每兩人一組學習。<span class="definition">4 [C]（同時養育的）兩個同類的鳥（或獸）：</span>a breeding pair 用於繁殖的一對 / a pair of swans 一對天鵝 

<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">n. 1 [C] [複數為brace]（ 獵獲的鳥或獸）一對，一雙：</span>a few brace of grouse 幾對松雞 <span class="definition">2 [C] 一對、一雙：</span>a brace of bottles of Mercier Rose champagne 兩瓶瑪喜爾玫瑰香檳

<span class="vocabulary">**twin**</span> [twɪn] 
<span class="definition">adj. 1 只用於名詞前，用於描述兩個一起被使用的東西，即成對的，成雙的：</span>a ship with twin propellers 有雙螺旋槳的船 <span class="definition">2 只用於名詞前，用於描述兩個相聯絡的事物（或描述同時出現或發生的事件）：</span>The prison service has the twin goals of punishment and rehabilitation. 監獄有懲罰和改造雙重目標。<span class="definition">n. [C] 一對相像的事物之一：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**triple**</span> [ˈtrɪpl]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] 有三部分的；涉及三個人（或三個組）的：</span>a triple heart bypass operation 心臟三處分流手術 / They're showing a triple bill of horror movies (= three horror movies one after the other). 他們正在連演三部恐怖片。/ a triple somersault 空翻三週 / In 1882 Germany, Austria, and Italy formed the Triple Alliance. 1882年，德國、奧地利和義大利結成了三國同盟。<span class="definition">2 三倍的：</span>The amount of alcohol in his blood was triple the legal maximum. 他血液中的酒精含量為法定最高限量的三倍。/ Its population is about triple that of Venice. 它的人口大約是威尼斯的三倍。/ The mine reportedly had an accident rate triple the national average. 據報道,該礦事故發生率是全國平均水平的三倍。/ The kitchen is triple the size it once was. 廚房面積擴為原先的三倍。<span class="definition">vt.&vi.（使）變成三倍；（使）增至三倍：</span>Output should triple by next year. 到明年產量應增至三倍。/ I got a fantastic new job and my salary tripled. 我得到了一份非常好的新工作，薪水漲到了原來的三倍。/ The Exhibition has tripled in size from last year. 展覽會規模自去年已經擴至三倍。/ Some homes have almost tripled in value. 有些房子的價格幾乎上漲了兩倍。/ The figure has more than tripled to 67%. 這個數字已增加兩倍多，達到 67%。

相關詞義延伸：
· couple還可表示在一起的兩個人，尤指夫妻或情侶；
· pair也可表示（同時養育的）兩個同類的鳥（或獸），亦可表示一起拉馬車的兩匹馬。

周邊詞彙補充：
· twin可表示雙胞胎之一；
· companion可表示成對的物品之一；或被共同使用的兩個物品之一；
· match可表示旗鼓相當的人，對手。也可表示相配的人或事物。還可表示配偶。
  
· 表示“一些”、“若干”的詞群見[[02多少]]

<span class="vocabulary">**dozen**</span> ['dʌzn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一組隸屬於同種類的十二個事物：</span>Give me a dozen, please. 請給我來一打。/ two dozen eggs 兩打雞蛋 <span class="definition">2 [C] 大約十二個為一組的人或事物，即十來個；十幾個；十多個：</span>a couple of dozen people 幾十個人 / about half a dozen people 六七個人
           
<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 二十，或接近二十：</span>a score of countries 二十個國家 / the age of four score years and five 八十五歲

<span class="vocabulary">**forty**</span> ['fɔ:tɪ] 
<span class="definition">number.（數字）四十：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [pl.] the forties從40到49之間的數字、年代或溫度，即四十幾；四十年代：</span>He was a big man in his forties. 他是一個四十幾歲的高大男子。/ during the forties 四十年代期間

<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">n. [C]（複數形式為gross）144個為一組的事物，可稱為一羅：</span>two gross of apples 兩羅蘋果 / to sell sth by the gross 按羅出售 / He ordered twelve gross of the disks. 他訂購了12羅磁碟。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 用於表示由…組成、或包含…：</span>a crowd of people 一群人 / a glass of milk 一杯牛奶 / dozens of people 幾十人

<span class="vocabulary">**handful**</span> ['hændfl] 
<span class="definition">n. [C] handful (of sth) 一隻手可以抓住的量，即一把的量：</span>a handful of rice 一把米 / She grabbed handfuls of the snow. 她抓了幾把雪。
                      
<span class="vocabulary">**pinch**</span> [pɪntʃ]
<span class="definition">n. [C] 用大拇指和另一個手指捏住的數量，如一撮：</span>a pinch of salt 一撮鹽

<span class="vocabulary">**mouthful**</span> [ˈmaʊθfʊl]
<span class="definition">n. [C]（飲料或食物的）一口，一滿口的量：</span>She took a mouthful of water. 她喝了一大口水。/ She gulped down a mouthful of coffee. 她嚥下一大口咖啡。/ Chew each mouthful fully before the next bite. 將每一口充分咀嚼後，再吃下一口。/ She took a large mouthful of bread and started to read the letter. 她咬了一大口麵包，然後開始讀信。/ She landed on her face, getting a mouthful of sand. 她臉朝下摔倒在地，弄得滿口是沙子。/ I choked on a mouthful of tea. 我喝茶嗆了一口。/ He told the story between mouthfuls. 他一邊吃著東西一邊講了這個故事。/ She answered through a mouthful of cake. 她嘴裡含著蛋糕作了回答。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（從更大塊食物上咬下的）一口食物：</span>to enjoy every bite 享受每一口食物 / She didn’t eat a bite of her dinner. 她一口飯也沒吃。

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. 1 [C] piece (of sth)（尤與of和不可數名詞連用）某事物的一個標準數量（或數額）：</span>a piece of wood 一塊木頭 / a piece of paper 一片紙 / a large piece of land 一大片土地 / a piece of cake 一塊蛋糕 <span class="definition">2 [C] piece of sth 與很多不可數名詞連用，以描述其單獨的一個例子或一定數量的某事物：</span>a piece of advice 一條建議 / a piece of information 一條資訊 / an piece of research 一項研究

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] 一管，一支（固體膠水棒等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 一組（或一套）人或事物：</span>What do you lot want?（非正式用法）你們這幫人想要怎麼樣？/ a lot of visitors 一批遊客

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一組物品或一群人：</span>a collection of books 一堆書 / a collection of runners 一批賽跑選手
           
<span class="vocabulary">**strand**</span> [strænd]
<span class="definition">n. [C]（線、繩、金屬線、毛髮等的）股，縷：</span>a strand of wool 一股羊毛 / She wove the four coloured strands together into a ribbon. 她用這四股線織成了一條絲帶。/ She wore a single strand of pearls around her neck. 她脖子上戴著單串珍珠。/ high fences, topped by strands of barbed-wire 頂部裝有一束束帶刺鐵絲的高圍欄 / a loose strand of hair 一縷散發 / She pushed a stray stand of hair out of her eyes. 她把遮住眼睛的一縷頭髮撥開。/ She tried to blow a gray strand of hair from her eyes. 她竭力想把眼前的一縷白髮吹開。/ She tucked a strand of long dark hair behind her ear. 她把一縷長長的黑髮別到而後。

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 被串接在一起的一組（或一系列）事物（如串接在弦上的一系列事物）：</span>a string of pearls 一串珍珠

<span class="vocabulary">**rope**</span> [rəʊp] 
<span class="definition">n. [C] 用一根弦或線串在一起的一些相似的事物：</span>a rope of pearls 一串珍珠

<span class="vocabulary">**basket**</span> ['bɑːskɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一籃（或一簍、一筐）的量：</span>a basket of fruit 一筐水果

<span class="vocabulary">**bottle**</span> ['bɒtl] 
<span class="definition">n. [C] 也可用bottleful，指一瓶的量：</span>a bottle of wine 一瓶葡萄酒

<span class="vocabulary">**jar**</span> [dӡɑː] 
<span class="definition">n. [C] 一個罐子（或瓶子）和它所盛裝的東西：</span>a jar of coffee 一罐咖啡

<span class="vocabulary">**can**</span> [kæn] 
<span class="definition">n. [C] 一個金屬罐所能容納的量，即一罐的量：</span>a can of Coke 一罐可口可樂

<span class="vocabulary">**sheet**</span> [ʃi:t] 
<span class="definition">n. 1 [C]（覆蓋在某事物表面上的）一大片覆蓋物：</span>The road was covered with a sheet of ice. 路面結了一層冰。<span class="definition">2 [C] 一大片（或一大攤）移動的火或水：</span>a sheet of flame 一片火海 / The rain was coming down in sheets. 大雨傾盆而下。

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 一個盒子和其中的東西：</span>a box of chocolates 一盒巧克力

<span class="vocabulary">**spoon**</span> [spu:n] 
<span class="definition">n. [C] 一勺的量，相當於spoonful：</span>two spoons of sugar 兩勺糖

<span class="vocabulary">**blanket**</span> ['blæŋkɪt] 
<span class="definition">n. [usually sing.] blanket of sth 某事物的一個厚層（或一個厚的覆蓋體）：</span>a blanket of fog, a blanket of snow, a blanket of cloud 厚厚的一層霧；厚厚的一層雪；厚厚的一層雲

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 杯子裡的東西（如飲料）；或一杯子的量：</span>a cup of tea 一杯茶 <span class="definition">2 [C] 美國在烹飪中可指一種計量數量的單位，即杯；還可指用於計量這種數量的一個金屬或塑膠杯子，即量杯：</span>two cups of flour 兩杯麵粉 / measuring cup（美）量杯（測量用的杯子）
           
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">n. [C] 一缸子的量：</span>a mug of coffee 一大杯咖啡
 
<span class="vocabulary">**package**</span> ['pækɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 也可用package deal，指必須被整個購買或接納下來的一套東西或想法：</span>compensation, incentive, pay package 一整套補償措施；整套激勵計劃；一攬子薪酬計劃 / vacation package 一整套度假方案 / aid, assistance package 一攬子援助方案 / package deal 一攬子交易 / a package of measures to assist industry 扶持工業的一攬子措施

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">n. [C] 一鍋的量：</span>a pan of boiling water 一鍋開水

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 也可用bowlful，指一碗，一缽或一盆等的量：</span>a bowl of soup 一碗湯 / a bowl of cherries 一碗櫻桃

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 一罐、一瓶或一壺所盛裝的量：</span>a pot of coffee 一壺咖啡

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一盤所盛之量：</span>a plate of sandwiches 一盤三明治 / a plate of rice 一盤米飯

<span class="vocabulary">**mat**</span> [mæt] 
<span class="definition">n. [C] 卡在一起的某事物的一個厚厚的集合體，如團，簇，叢等：</span>a thick mat of hair 一簇濃密的頭髮 / the dense mat of roots at the bottom of the tree 樹底部盤根錯節的樹根

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [C]（演出中的）一套動作，一系列笑話等：</span>a dance routine 一套舞蹈動作 / exercise, fitness, training routine 成套的鍛鍊；成套的健身運動；成套的訓練 / to perform routine 表演固定的節目

<span class="vocabulary">**battery**</span> ['bætərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] battery (of sth) 同種類的大量事物或人，即一系列；一批；一群等：</span>He faced a battery of questions. 他面臨一連串的問題。/ a battery of reporters 一大批記者 / a battery of tests 一系列測試 <span class="definition">2 [C] [術語] 在某一地的一排或一組裝置（如一排大炮、燈或電腦）：</span>a battery of guns 一排大炮 / anti-aircraft battery 高射炮組 
           
<span class="vocabulary">**batch**</span> [bætʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] 被作為一組來處理的一群同類的人或事物，如一批：</span>the current batch of trainee priests 目前的一批牧師學員 / Each summer a new batch of students tries to find work. 每年夏季都有新的一批學生要找工作。She brought a large batch of newspaper cuttings. 她帶來了一大堆剪報。/ a batch of letters 一批信 / A whole batch of original drawings will be on sale. 一整批繪畫真跡都將出售。/ the latest batch of opinion polls 最新的一輪民意測驗 / How many books are there in each batch? 每一批書有多少本? / We deliver the goods in batches. 我們分批發貨。<span class="definition">2 [C]（食物、藥物等）一批生產的量：</span>a batch of cookies 一批曲奇餅 / He baked a fresh batch of rolls. 他新烤了一爐麵包圈。<span class="definition">3 [C] [計算機] 計算機同時處理的一批任務：</span>to process a batch job 處理一批作業 / a batch file, batch program 批處理檔案；批處理程式 / batch process, batch processing 批處理 / to run in batch mode 按批處理模式執行 <span class="definition">vt.&vi. 分批處理：</span>The service will be improved by batching and sorting enquiries. 分批、分類處理查詢將會提高服務質量。

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [C]（某事物）細長的一段：</span>a length of rope 一根繩子

<span class="vocabulary">**pool**</span> [pu:l] 
<span class="definition">n. [C] pool (of sth) 攤在一個表面上的少量液體或光線，即一灘（液體）；一小片（液體或光）：</span>The body was lying in a pool of blood. 屍體躺在血泊之中。/ a pool of light 一小片光亮 / a pool of water 一灘水 / mud pool 一攤泥漿 / a pool of oil 一灘油

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 複數名詞，head of sth 表示農場或牧群等的牲畜的數目，即頭：</span>12 head of sheep 12頭羊

<span class="vocabulary">**pyramid**</span> ['pɪrəmɪd] 
<span class="definition">n. [C] 金字塔形（或角錐形）的一堆東西：</span>a pyramid of cans 被擺成金字塔形的罐頭 / The plate was piled a pyramid of food. 盤子裡的食物堆成了金字塔形。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] range (of sth)（同型別的）一系列（事物）：</span>The hotel offers a wide range of facilities. 這家酒店提供各種各樣的設施。/ a full range of activities 各種活動
           
<span class="vocabulary">**sack**</span> [sæk]
<span class="definition">n. [C] [美] 一大袋東西：</span>They got through a sack of potatoes. 他們把一麻袋土豆吃完了。/ a sack of coal 一袋煤 / two sacks of groceries（美）兩袋食品雜貨/ bulging sacks of toys 滿滿幾袋子玩具

<span class="vocabulary">**bag**</span> [bæɡ] 
<span class="definition">n. [C] bag (of sth) 一袋子的數量：</span>a bag of sweets 一袋糖果

<span class="vocabulary">**glass**</span> [ɡlɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 一玻璃杯的量：</span>a glass of milk 一杯牛奶

<span class="vocabulary">**tablet**</span> ['tæblɪt] 
<span class="definition">n. [C] [過時，正式] tablet of soap 一塊肥皂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [C] 一粒…：</span>a grain of sand 一粒沙 / a grain of salt 一粒鹽

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一組、一套或一副類似的事物：</span>a set of laws 一套法律 / a set of rules 一套規則 / a set of conditions 一組條件 / a set of standards 一套標準 / a set of challenges, a set of issues 一系列挑戰；一系列問題 / a set of data 一組資料 / a set of characteristics 一組特徵。/ a completely different skill set 一套完全不同的技能 <span class="definition">2 [C] 配套使用的一組物品，如玩遊戲所用的物品：</span>chemistry, chess set 一套化學用具；一副國際象棋 / a set of clothes 一套衣服 / a set of furniture 一套傢俱 / dinner, tea set 一套餐具；一套茶具 / to be bought as a set 成套購買 / a set of novels 一套小說 / data set 資料集 / a computer’s instruction set 計算機的指令集

<span class="vocabulary">**nest**</span> [nest] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 套疊在一起的一套物件：</span>a nest of toys 一套玩具

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. [C] 裝訂成冊的一套東西，如郵票、票等：</span>a book of stamps, a book of tickets 一封郵票；一本票券 / cheque book 支票簿 / address, order book 地址簿；訂貨簿 / phone book 電話號碼簿

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">n. [C] 一起到來或一起落下的大量事物：</span>a shower of leaves 紛紛落下的葉子 / a shower of kisses 一陣親吻 / dust, meteor shower 塵（陣）雨；流星雨 / a shower of sparks 一陣灑落的火星子

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 在測算事物的數量或時間量時，指被作為一個單元的數量，該單元常被批次處理：</span>a block of text in a document 文件中的一段文字 / to book a block of seats 團體預訂座位

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] the house 可指（在一場正式辯論中）參與辯論的一群人：</span>I urge the house to vote against the motion. 我呼籲參與辯論的諸位投票反對這項動議。<span class="definition">2 [C]（英國某些學校為進行體育比賽或按宿舍將學生分成的）社，舍：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**room**</span> [ru:m] 
<span class="definition">n. [sing.] 在一個房間裡的所有人：</span>The whole room burst into applause. 屋裡的人發出一片掌聲。

<span class="vocabulary">**mass**</span> [mæs] 
<span class="definition">n. [C] mass (of sth) 沒有一種確定形狀的一團（或一塊、一堆等）某種物質（可以是固態、氣態或液態）：</span>a mass of snow and rocks falling down the mountain 從山上滾下來的一堆積雪和石塊 / The sky was full of dark masses of clouds. 天空中烏雲密佈。/ a solid mass 一塊固體 / The sweater turned into a shapeless mass. 這件毛衣不成形了。/ a dense mass of smoke 一團濃煙 / land mass 大陸塊

<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [U]（尤指頭髮）濃密的一堆：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**complex**</span> ['kɒmpleks] 
<span class="definition">n. [C] 相關聯的一組事物：</span>a complex of issues 一組相關的問題

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] a crop of sth 同時做某事的一群人；同時發生的一些事：</span>the cream of the crop 一批人中的精英 / a crop of disasters 一連串的災難 / a crop of books 一批書

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指被風吹到一起的）積雲或積雪等：</span>a vast bank of cloud 一大片雲 <span class="definition">2 [C] 一排或一系列同類物品，尤指機器：</span>a bank of lights, a bank of computers 一排燈；一排計算機 / a huge bank of switches and buttons 一大排開關和按鈕

<span class="vocabulary">**group**</span> [ɡru:p] 
<span class="definition">n. [C] 在同一地的一群人或事物，或以其它方式聯絡在一起（如因擁有某個或某些共同特徵）的一群人或事物，即組，群等：</span>cultural, racial, social group 文化群體；種族群體；社會群體 / age group 年齡組 / discussion group 討論小組 / student group 學生團體 / interest group 利益集團 / working group 工作組 / religious group 宗教團體 / group leader 團體領袖 / group activity 團體活動 / group photo 集體照 <span class="definition">vt.＆vi. group (sb/sth) (round/around sb/sth) / group (sb/sth) (together) 集結成一個群、組，或使…集結成一個群，組：</span>The children grouped themselves around their teacher. 孩子們聚集在老師周圍。/ The colleges grouped together. 這些學院聯合在一起。/ They sat grouped around the fire. 他們一組人圍火而坐。<span class="definition">vt. 將一些人或事物按照某種相似標準劃分成不同的組別或類別：</span>The books are grouped together by subject. 這些書按科目分類。/ The children were grouped by age. 兒童按年齡分組。
                        
<span class="vocabulary">**cluster**</span> [ˈklʌstə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（同類物叢生或聚集的）簇，團，束，串：</span>a cluster of stars 星團 / a little cluster of houses 擠在一起的幾處房屋 / The church stood in a small cluster of houses. 教堂位於一小片住宅中間。/ a dense cluster of buildings 一個密集的建築群 / There's no town here, just a cluster of shops, cabins and motels at the side of the highway. 這兒沒有城鎮，只在公路邊上有一片商店、小木屋和汽車旅館。/ a leukaemia cluster (= an area where there are more cases of the disease than you would expect) 白血病高發區 <span class="definition">2 [C] （人或動物、植物的）群，團，組：</span>a cluster of spectators 一群旁觀者 / clusters of men in formal clothes 一群群身著正裝的男人 / The plant bears its flowers in clusters. 這種植物開花成簇。
           
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指樹或植物的）聚集在一起生長的一小叢、簇、束：</span>a clump of bushes 灌木叢 / a clump of trees bordering a side road 旁路邊的樹叢 / a sweetly scented perennial that grows in clumps 一簇簇芳香宜人的多年生植物 / These plants quickly form dense clumps. 這些植物很快形成了濃密的一從叢。/ large clumps of rhododendrons 大片的杜鵑花叢 <span class="definition">2 [C]（人的）群，組：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**consort**</span> [ˈkɒnsɔ:t; 美 ˈkɑ:nsɔ:rt]
<span class="definition">n. [C] 一組（古樂器）；一組（演奏幾世紀前音樂的樂師）：</span>The Sinfonietta shares the stage with a consort of viols. 這支小交響樂隊與一群六絃提琴師同臺獻藝。

<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [C] 大叢的某事物（尤指花）：</span>Plant daffodils in informal drifts. 隨便種幾叢黃水仙。            

<span class="vocabulary">**constellation** </span>[ˌkɒnstəˈleɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [正式] 一群在某方面相似的思想、事物或人：</span>a constellation of Hollywood talent 一群好萊塢天才 / Most patients have a constellation of diseases, with few clear-cut distinctions between them. 大多數患者的病症都很相似，鮮有明顯的區別。/ The largest gallery contains at its centre a constellation of photographs called My Wishes. 最大的畫廊在中心位置展出了一組名為《我的心願》的攝影作品。

<span class="vocabulary">**galaxy**</span> [ˈgæləksi]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 一群著名的人，或一群具有某種技能的人，如群英：</span>a galaxy of Hollywood stars 好萊塢影星的薈萃 / He is one of a small galaxy of Dutch stars on German television. 出現在德國電視上的荷蘭明星為數不多，他是其中一位。          

<span class="vocabulary">**tribe**</span> [traɪb]
<span class="definition">n. 1 [C] [常貶] 一群人或一個階層，尤指從事相同活動或行為相同的一群人或一個階層：</span>He had a sudden outburst against the whole tribe of actors. 他突然對所有的演員非常反感。/ tribes of talented young people 一群群才華出眾的年輕人 / the particularly unpleasant tribe who argue over the splitting of restaurant and bar bills 那幫為分攤吃喝賬單而爭吵的令人非常討厭的傢伙 <span class="definition">2 [C] [非正式，或幽默用法] 一大群人：</span>One or two of the grandchildren will be there, but not the whole tribe. 一兩個孫子孫女會去那裡，但並不是所有的人。           

<span class="vocabulary">**syndicate**</span> [ˈsɪndɪkət]
<span class="definition">n. [C] 為達到某一目標而聯合起來的一群人：</span>They formed a syndicate to buy the car in which they competed in the race. 他們合夥買下了他們參加賽車時用的那部車。            

<span class="vocabulary">**battalion**</span> [bəˈtæliən]
<span class="definition">n. [C] [正式] 一大群人，尤指有某個宗旨的、被組織起來的、高效的一大群人：</span>a battalion of supporters 由支持者組成的隊伍 / There were battalions of highly paid publicists to see that such news didn't make the press. 有一大批拿高薪的公關人員可以確保這樣的新聞不會見諸報端。

<span class="vocabulary">**regiment**</span> [ˈredʒɪmənt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 一大群人或事物：</span>robust food, good enough to satisfy a regiment of hungry customers 可以滿足一大批飢餓的顧客的高能量食品

<span class="vocabulary">**brigade**</span> [brɪˈgeɪd]
<span class="definition">n. [C] [常貶]（信奉某事或具有共同特點的）一群人：</span>the anti-smoking brigade 反吸菸派 / the healthy eating brigade 健康飲食族 / the black T-shirt brigade 黑T恤一族

<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 一個更大群體中的一群人：</span>moderate elements within the party, radical elements within the party 黨內的溫和派；黨內的激進派 / unruly elements in the school 學校裡難管教的人 / criminal elements within the security forces 安保部隊中的犯罪分子 / the hooligan element 流氓團伙           
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 緊密站在一起的一小群人：</span>A little knot of men stood clapping. 一小群人站在那兒鼓掌。
 
<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 一大群人或一大堆事物：</span>a dazzling array of talent 耀眼的大批天才 / Channel 4 has lined up an array of stars for the coming season. 4頻道為下一季儲備了大批明星。/ A dazzling array of celebrities are expected at the Mayfair gallery to see the pictures. 梅費爾美術館期待星光璀璨的各界名流來欣賞這些畫。/ a vast array of bottles of different shapes and sizes 一大批形狀大小不一的瓶子 / Florists have access to a whole array of flowers. 花店老闆能搞到所有品種的鮮花。/ The store offers a bewildering array of garden tools. 這家商店的園藝工具令人目不暇接。/ It is difficult to choose from the vast array of wines. 很難從這麼多種葡萄酒中做出選擇。/ The customer is faced with a formidable array of products. 顧客要面對數量大得驚人的產品。/ The city has the usual array of social problems. 這個城市有一系列常見的社會問題。/ Her writing covers a wide array of topics. 她的作品涵蓋的主題十分廣泛。/ a seemingly endless array of options 一長串似乎無窮無盡的選擇 / As the deadline approached she experienced a bewildering array of emotions. 隨著最後期限的臨近，她開始心緒紛亂，不知所措。<span class="definition">2 [C]（多個望遠鏡、太陽能電池板之類的儀器裝置連線在一起構成的）陣列：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clutch**</span> [klʌtʃ]
<span class="definition">n. [sing.] [英] a ~ of sth 一群（人、動物或事物）：</span>The party has attracted a clutch of young southern liberals. 聚會吸引了一群南部的年輕開明人士。/ a clutch of songs about adolescent experiences 一組有關青少年經歷的歌曲 / He's won a whole clutch of awards. 他獲得一大堆獎。

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 一群人；一定數量的人：</span>one of our number 我們中的一人
           
<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [正式] 一組事物：</span>The state is an ensemble of political and social structures. 國家是一個政治結構和社會結構的組合體。

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">n. [C]（與周圍不同的）一個小群體：</span>large pockets of unemployment 大批失業人群

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [sing.]（爭搶空間或爭搶著運動的）一大群人或事物，相當於throng：</span>the press of bodies all moving the same way 擁向同一方向的人群

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C]（因有共同的興趣、信仰、觀點或想法等而聚在一起共同做某事的）一群人，即趣味相投的群體：</span>a small band of rebels 一小股叛亂份子 / a band of outlaws 一幫歹徒 / a band of soldiers 一群士兵 / a band of volunteers 一批志願者 / select band（尤英）精英群體 / merry band 快活的一夥人
           
<span class="vocabulary">**gang**</span> [gæŋ]
<span class="definition">n. 1 [C] 一幫、一夥（有組織的罪犯）：</span>masked gang 蒙面團伙 / The robbery was carried out by an armed gang. 這次搶劫是一個持械團伙乾的。/ criminal, organized, organized-crime gang 犯罪團伙；有組織的團伙；有組織的犯罪團伙 / drug gang 販毒團伙 / mafia, paramilitary gang 黑手黨團伙；準軍事團伙 / terror gang（尤英）恐怖分子團伙 / teenage, youth gang 少年團伙；青年團夥 / biker, motorcycle gang 飛車黨；摩托車幫 / violent gang 暴力團伙 / gang crime 團伙犯罪 / criminal gang members and drug dealers 犯罪集團成員和毒品販子 / a gang of pickpockets 扒手集團 / A four-man gang carried out the robbery. 這起搶劫是一個四人團伙所為。/ Police were hunting for a gang who had allegedly stolen fifty-five cars. 警方正在追捕一個被控盜竊了55輛汽車的犯罪團伙。/ an underworld gang 地下犯罪團伙 <span class="definition">2 [C] 一幫、一夥（經常混在一起、鬧事、鬥毆的年輕人）：</span>a gang of youths 一幫小混混 / a gang of thugs 一夥暴徒 / a street gang 街頭流氓團伙 / During the fight with a rival gang he lashed out with his flick knife. 在與敵對幫派的打鬥中，他揮舞著彈簧折刀一通猛刺。/ Fights had ensued between rival gangs of football fans.接著兩夥對立的足球迷就打了起來。/ Gang members were behind a lot of the violence. 很多暴力事件是流氓團伙成員暗中策劃的。/ A lot of the boys belong to gangs. 許多男孩子加入了幫派。/ He forced me to join his gang. 他強迫我加入他的幫派。/ gang attack, gang fight, gang violence, gang war, gang warfare 幫派火併；群毆；幫派械鬥 / Her cousin was killed in a gang fight when he was only 16. 她的表兄16歲時死於一場群毆。/ We were in the same gang. 我們是一夥的。/ gang member 團伙成員 / gang leader 幫派首領 / gang activity 幫派活動 / gang life 幫派生涯 / a tale of LA gang life 洛杉磯匪幫記事 / gang culture, gang mentality 幫派文化；幫派思想 / gang rape 輪姦 <span class="definition">3 [C] [非正式] 一夥（經常聚在一起的朋友）：</span>The whole gang will be there. 大夥兒都將在那兒。/ Come on over, we've got lots of the old gang here. 過來吧，好多老朋友都在這兒。/ I go out with a gang of friends most Saturdays. 我星期六多數時候都和一幫朋友出去玩。/ Her friends made me feel welcome and treated me as one of the gang. 她的朋友很歡迎我，把我當成他們中的一員。<span class="definition">4 [C] 一隊、一組（一起幹活的工人、囚犯等）：</span>a gang of labourers 一群工人

<span class="vocabulary">**army**</span> ['ɑ:mi] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，指一大群人或事物，尤指以某種方式來組織起來的，或在某一活動中所涉及的一大群人或事物：</span>an army of advisers 一大批顧問 / an army of ants 一大群螞蟻 / an army of reporters 一大群記者 / a small army of volunteers 人數不多的志願者 / an army of loyal customers 一個忠誠的消費群體

<span class="vocabulary">**troop**</span> [tru:p] 
<span class="definition">n. [C] 一群人或動物：</span>a troop of girls 一群女孩 / a troop of guests 一群客人

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 堆疊或摞放起的一些東西（即一個放在另一個頂上，且常指整齊的堆疊）：</span>a pile of books 一摞書 / a pile of clothes 一摞衣物 / a pile of bricks 一摞磚 / a pile of boxes 一疊盒子 / I’ve put the books into three separate piles. 我把書分成三摞。/ Just add that application to the pile. 就把那份申請加到那一摞裡。/ The house was reduced to a pile of rubble. 房子化為一堆瓦礫。<span class="definition">2 [C] 中間高，底下寬的一堆事物，相當於heap：</span>a pile of sand 一堆沙 / a little pile of crumbs 一小堆麵包屑 / a pile of dirty clothes 一堆髒衣服
            
<span class="vocabulary">**mound**</span> [maʊnd]
<span class="definition">n. [C] 一堆。相當於pile：</span>a small mound of rice, a small mound of sand 一小堆米；一小堆沙子 / a small mound of leaves 一小堆葉子 / The bulldozers piled up huge mounds of dirt. 推土機堆起一堆一堆的泥土。/ The table was a mound of paper and books. 桌上堆滿了檔案和書。
           
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">n. [C]（通常指碼放整齊的）一疊，一摞，一堆：</span>There were stacks of books on the bedside table and floor. 床頭桌和地板上有幾摞書。/ a stack hi-fi system (= where radio, CD player, etc. are arranged on top of each other) 一套高保真組合音響
           
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">n. [C]（草的）堆：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· clump還可指（電線、頭髮等的）團。
 
周邊詞彙補充：
· drift可指由風造成一大堆吹聚物（尤指雪堆、沙堆）。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 構成形容詞，指有多少排的，或有多少層的：</span>They were standing three-deep at the bar. 他們在吧檯前站成三排。

<span class="vocabulary">**spoonful**</span> ['spu:nfl] 
<span class="definition">n. [C] 一勺的量：</span>two spoonfuls of sugar 兩勺糖

<span class="vocabulary">**basin**</span> ['beɪsn] 
<span class="definition">n. [C]（液體等）一盆的量：</span>a basin of water 一盆水
                      
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ of lightning 一道（閃電）：</span>Suddenly a bolt of lightning crackled through the sky. 突然一道閃電劃破長空。<span class="definition">2 [C]（布的）一匹，一卷：</span>bolts of black silk 成匹的黑絲綢

<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 在天然上或邏輯上一次發生的一連串想法、事件或行動：</span>my train of thought 我的一連串想法（即思路）/ a train of events（尤英）一連串事件 / In the train of the rich and famous came the journalists. 記者們蜂擁在富紳名流之後。
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">n. [C]（有特定順序並導致某種結果的）一系列、一連串（事件、行動、數字等）：</span>He described the sequence of events leading up to the robbery. 他描述了搶劫案發生前的一系列有關情況。/ the sequence of events which led to the murder 導致謀殺發生的一連串事件 / a dazzling sequence of novels by John Updike 約翰·厄普代克令人驚歎的系列小說 / unbeaten, winning（均英）sequence 一連串的不敗；一連串的勝利 / a remarkable winning sequence of games 引人注目的一連串比賽勝利 / losing sequence（英）一連串失利 / The Shakers ended an eight-game losing sequence by defeating Swabsea City 2-0. 震動器隊以2比0打敗斯旺西城市隊，結束了八連敗。
           
<span class="vocabulary">**series**</span> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ of sth 一系列、一連串、連續、接連：</span>The incident sparked off a whole series of events that nobody had foreseen. 那一事件引發出一連串誰都沒有料到的事。/ the latest in a series of articles on the nature of modern society 論現代社會性質的一系列文章中最新的一篇 / a series of meetings with students and political leaders 與學生和政治領袖的一系列會面 / a series of explosions 一連串的爆炸事件 / He is in hospital for a whole series of tests. 他在醫院裡接受了一整套的檢查。/ a complex series of events 一系列複雜事件 / concert, lecture series 系列音樂會；系列講座 / a time series showing the pattern of global warming 顯示全球變暖規律的時間序列 / Guerrillas launched a series of attacks. 游擊隊發起了一連串進攻。/ The union staged a series of strikes in April. 工會於四月份組織了一系列罷工。
                   
<span class="vocabulary">**succession**</span> [səkˈseʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（時間或順序上的）一連串的人或事物。相當於series：</span>a succession of visitors 絡繹不絕的來訪者 / He's been hit by a succession of injuries since he joined the team. 自入隊以來他一再受傷。/ She has won the award for the third year in succession. 這是她連續第三年獲得此獎。/ They had three children in quick succession. 短短几年間，他們接連生了三個孩子。/ The gunman fired three times in rapid succession. 歹徒連開三槍。/ Adams took a succession of jobs which have stood him in good stead. 亞當斯連著做過幾份讓他頗為受益的工作。/ Scoring three goals in quick succession, he made it 10-8. 在短短的時間內他連進三球，最終以 10 比 8 取勝。/ We lost three secretaries in quick succession. 我們連續失去了三個秘書。/ A whole succession of presidents had tried to resolve the issue without success. 歷屆總統試圖解決這個問題，都沒有成功。/ There has been a rise in crime for the second year in succession. 犯罪數字上升已經是連續第二年了。/ This set in motion a succession of events. 這引發了一連串事件。
           
<span class="vocabulary">**progression**</span> [prəˈgreʃn]
<span class="definition">n. [C] 連續出現的一系列事物，如一連串、一系列：</span>a progression of habitats from dry meadows through marshes to open water 從乾燥的草地到沼澤地再到開闊的水面的一系列棲息地

<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">n. [C]（多得似乎沒有盡頭的）一系列（人或事）：</span>Each generation passes through a similar parade of events. 每一代人都要經歷一系列類似的事。/ When I ask Nick about his childhood, he remembers a parade of babysitters. 我問到尼克的童年生活時，他記起了一個又一個保姆。/ an endless parade of advertisements 沒完沒了的廣告

<span class="vocabulary">**bunch**</span> [bʌntʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] bunch of sth 生長在一起（或被系在一起）的一些同種類事物，如串、束、扎等：</span>a bunch of bananas 一串香蕉 / a bunch of grapes 一串葡萄 / a bunch of keys 一串鑰匙 / a bunch of flowers 一束花 <span class="definition">2 [sing.] [非正式]（有共同特徵或共同做某事的）一群人，即幫，夥：</span>The people that I work with are a great bunch. 和我一起工作的那些人很不錯。/ a bunch of idiots, a bunch of losers 一幫白痴；一幫失敗者
              
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">n. 1 [C]（捆紮或包裹在一起的）一捆、一包、一紮：</span>a bundle of newspapers 一捆報紙 / a bundle of firewood 一捆火柴 / a bundle of rags 一捆碎布 / She produced a bundle of notes and proceeded to count out one hundred and ninety-five pounds. 她拿出一捆鈔票，接著數出了195英鎊。/ He gathered the bundles of clothing into his arms. 他把一包包的衣服夾在胳膊下面。/ She was carrying a large bundle of clothes. 她提著厚厚的一包衣服。/ He tied his belongings up in a bundle and left. 他把自己的東西捆成一包就走了。/ The papers are in a bundle on my desk. 試卷成捆放在我桌子上。/ big, large, thick bundle 大捆；大包 / little, small, tiny bundle 小捆；小包 <span class="definition">2 [C] 一批（同類事物或出售的貨品）：</span>a bundle of ideas 一套想法 / a bundle of graphics packages for your PC 一批個人電腦圖形軟體包

<span class="vocabulary">**dose**</span> [dəʊs; 美 doʊs]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 一定數量的某事物，(尤指數量很多的)一份，一次，一點：</span>A dose of flu kept me off work. 一場感冒使得我上不了班。/ Workers at the nuclear plant were exposed to high doses of radiation. 核電站的工作人員受到大量輻射。/ She was born with a healthy dose of self-confidence. 她天生就充滿自信。/ The West is getting a heavy dose of snow and rain today. 西部今天將迎來一場大的雨夾雪。/ I can cope with her in small doses (= for short amounts of time). 我只能跟她應付片刻。/ The film also contains a hefty dose of comedy. 這部電影同樣帶有濃厚的喜劇色彩。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] stream (of sth) 一股持續的液體流、氣流、煙、光線等：</span>A stream of blood flowed from the wound. 一股鮮血從傷口流出來。/ a stream of cigarette smoke 一縷香菸的煙霧 / air, gas stream 空氣流；氣體流 <span class="definition">2 [C] stream (of sth/sb) 一股持續的人流、車流或其他事物流：</span>I’ve had a steady stream of visitors. 我不斷有客人。/ a stream of traffic 一股車流 / a constant stream of letters 源源不斷的信件 / funding stream 資金流 / audio, data, video stream 音訊流；資料流；影片流 <span class="definition">3 [C] stream of sth 大量接二連三（或源源不斷）發生的事：</span>a constant stream of enquiries 接連不斷的詢問 / The agency provided me with a steady stream of work. 這介紹所讓我不斷有活幹。/ a never-ending stream of jokes 接連不斷的笑話 / He let loose a stream of abuse. 他破口大罵起來。/ the stream-of-consciousness technique in modern literature 現代文學的意識流手法

<span class="vocabulary">**catalogue**</span> ['kætəlɒɡ] 
<span class="definition">n. [C] 所發生的一長串的事件（尤指壞事）：</span>a catalogue of disasters 接二連三的災難 / a catalogue of misfortune 接二連三的厄運 <span class="definition">vt. 給出一系列（與某個人、事件等）相關的…：</span>Interviews with the refugees catalogue a history of discrimination and violence. 對難民的採訪記錄下了一部歧視和暴力的歷史。
       
<span class="vocabulary">**bombardment**</span> [bɒm'bɑ:dmənt; 美bɒm'bɑdmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（氣勢洶洶的）一連串（想法、要求、質問或批評）：</span>the constant bombardment of images urging that work was important 鋪天蓋地的圖片，強調工作是至關重要的
  
<span class="vocabulary">**barrage**</span> [ˈbærɑ:ʒ; 美 bəˈrɑ:ʒ]
<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth)（常指快速而兇猛的）接二連三的一大堆（質問或指責等）：</span>He was faced with a barrage of angry questions from the floor. 他受到了與會者一連串憤怒的質詢。/ The reporters kept up a constant barrage of questions. 記者們提出一連串的問題。/ a barrage of abuse（尤英）一連串的責難 / a barrage of complaints（尤英）一連串的抱怨 / The president is facing a barrage of criticism over his hand. ling of the crisis.總統對這場危機的處理面臨著接二連三的批評。

<span class="vocabulary">**flurry**</span> [ˈflʌri; 美 ˈflɜ:ri]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一陣忙亂（或激動、興奮等）：</span>a sudden flurry of activity 突然的頻繁活動 / a flurry of diplomatic activity aimed at ending the war 旨在結束戰爭的一系列外交活動 / Her arrival caused a flurry of excitement. 她的到來引起了一陣鬨動。/ A flurry of shots rang out in the darkness. 黑暗中突然發出一片槍聲。/ There was a sudden flurry of interest in the book. 這本書曾經掀起一陣熱潮。

相關詞義延伸：
· piece還可指從…上所切下或分離出的一定數量的某事物、某種型別中的一個（尤指一套中的一件或一臺等）、某事物的一個部分或份額、（某人所創作的一篇文章、一件藝術品或音樂作品等的）單獨的一件、報刊雜誌上的一篇文章、電視廣播上的一則報道；
· cluster還可指子音叢；子音連綴；
· lot還可尤指被拍賣的一件（或一些）待售品；
· collection也可指被收集起來的一組物品（常指同類事物）；
· routine還可指（使計算機執行某一任務的）一套例行程式，即例程；
· pool還可指需要的時候隨時可用的一群人（有時可稱後備人員）；
· set還可指在一場音樂會上由一個音樂人或一組樂手所表演的一組歌曲或樂曲、在某一學科上能力相當的一批學生、餐館的飯菜價格固定且選擇範圍有限的，即套（餐）的；
· train還可指排列成一條線的一些地方或物體；
· dose還可指（藥的）一劑，一服；
· array還可指在計算機中組織或儲存相關資料的一種方式，即陣列、陣列。也可指（多個望遠鏡、太陽能電池板之類的儀器裝置連線在一起構成的）陣列。

周邊詞彙補充：
· sweep可指一長段（常是曲線）的道路（或河流、海岸等）；
· lock可指（頭上懸垂下來或系成一股的）一綹（或一縷）頭髮；
· stable可指在同一地方工作或訓練的一群人，還可指由同一公司所生產的一系列產品；
· circus可指吸引很多人注意的一群人或一次事件；
· tube可指一聽（或一罐）啤酒；
· tin可指一罐；
· film可指（某事物的）薄薄的一層（通常在其他事物的表面上）；
· cover可指地上的一層厚東西；
· measure可尤指酒（如白蘭地或威士忌）標準的一杯的量；
· mop可指一團厚厚的（常是不整潔的）頭髮，即亂蓬蓬的頭髮；
· packet可指（為某一用途）作為一個整體來提供的一套檔案；
· side可指一扇（即一半）牛肉、豬肉等，還可指（爭論、戰爭等活動中的）一方或一派（可以是一個人，也可以是一群人）；
· generation可指一群從事特定活動的年齡相同或相似的人，即一批，一屆。也可指一代人，或一代動植物，或一代產品；
· round可指輪次的一輪、比賽的輪次、一巡飲料、人們讚賞…時所發出的一陣掌聲或歡呼聲、一次射擊、一發子彈；
· dozen可指一打（即十二個）；
· wave可指一浪一浪的人浪、某種事件的浪潮等；
· cut可指從動物軀體上割下的一塊肉；
· spread可指一片陸地或一片水域；
· range可指（某型別的）一系列產品；
· course可表示一道菜；
· fix可指致癮物（尤指毒品）的一次用量；
· drop可指一滴…；
· base可指公司的客戶群或使用者群；
· suite可指一套傢俱（由各單個傢俱匹配在一起所形成的）、組曲、一套計算機程式，或成套軟體；
· opera可指歌劇團；
· ballet可指芭蕾舞團；
· flight可指一起飛行的一群鳥或飛機；
· cycle可指整套（如機器的運轉）、一圈；
· division可指體育比賽（尤指足球比賽）所劃分出的一個組別，即級。也可指一種軍隊編制，相當於師；
· suit可指衣服的套裝。也可指一副撲克牌中任意的四種同花色的牌之一；
· school可指（作家、藝術家、思想家等的）學派、流派。也可指遊動的魚群或其他水生動物群；
· pack可指一捆或一包東西（尤指攜帶的東西）、一起去捕獵的一群動物、一幫或一夥（你不喜歡的或危險的）人或事物、紙牌的一副、一隊童子軍；
· track可指學校給學生按能力分班或分組；
· row可指排成一條線的人或物體，即一排、一行、一列。也可指（電影院、劇院等的）一排座位；
· camp可指陣營；
· file可指按前後順序排成一行的人或事物；
· string可指被串接在一起的一組（或一系列）事物（如串接在弦上的一系列事物）、排列成一條線的一些地方或物體、一個緊接著一個的一系列人或事、計算機技術中可指一系列字元（如字母、數字等），即字串；
· chain可指一系列相聯絡的事物、事件或人；
· crush可指狹小空間中擁擠的一群人；
· scrap可尤指紙張、布匹等的小片。

· 表示“一群人”的詞群見[[03人類 個人]]
· 表示“組織機構”的詞群見[[00組織體系組目錄]]
· 表示“階級”、“階層”的詞群見[[21階級 階層]]
· 表示“單元房”、“套房”的詞群見[[01建築 房屋]]
· 表示“公司”、“集團”的詞群見[[19公司 企業]]
· 表示“樂隊”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
