---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**數學儀器 測量用具：**</span>
<span class="vocabulary">**counter**</span> ['kaʊntə] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指電子計數器或計算器：</span>rev counter 轉速計
           
<span class="vocabulary">**calculator**</span> [ˈkælkjuleɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 小型電子計算器（用於數學計算）：</span>desk, hand-held, pocket calculator 臺式計算器；手持式計算器；袖珍計算器 / electronic, programmable calculator 電子計算器；可程式設計計算器

<span class="vocabulary">**measure**</span> ['meӡə] 
<span class="definition">n. [C] 測量或計量所用的工具或儀器（如標有刻度單位的尺子、容器等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ruler**</span> ['ru:lə] 
<span class="definition">n. [C] 直尺：</span>You need to use a pencil and a ruler. 你需要用一支鉛筆和一把直尺。 
           
<span class="vocabulary">**yardstick**</span> [ˈjɑ:dstɪk; 美 ˈjɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 測量一碼長度的尺子，即碼尺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">n. [C]（塑膠、布質或易彎曲的金屬所製成的用於測量長度的）尺子，如捲尺，皮尺。相當於tape measure：</span>a steel tape measure 鋼捲尺

<span class="vocabulary">**instrument**</span> ['ɪnstrəmənt] 
<span class="definition">n. [C]（交通工具、機器等上面用於測量速度、高度、聲音等的）儀器，儀表：</span>the instrument panel 儀表盤 / the flight instruments 飛行儀表
           
<span class="vocabulary">**gauge**</span> [geɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指測量儀器或儀表：</span>fuel, gas（美）, oil, petrol（英）gauge 燃料表；汽油表；油量計 / depth, pressure, rain, temperature gauge 深度計；壓力錶；雨量計；溫度計 / The pilot checked the fuel gauge frequently. 飛行員經常檢視燃料表。/ The fuel gauge was reading ‘empty’. 汽油表顯示油已用完。/ The depth gauge tells you how deep you have dived. 深度計可以顯示潛水的深度。
           
<span class="vocabulary">**meter**</span> [ˈmi:tə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤用於構成複合詞）（用於測量電、煤氣、水等，以及時間和距離的）計量器，計量表：</span>electric（尤美）, electricity（尤英）, gas, light, moisture, parking, power, pressure-level, sound-level, water meter 電錶；煤氣表；曝光表；溼度表；停車計時收費器；功率表；壓力式液位表；音級計；水錶 / A man came to read the gas meter. 有位男子來查過煤氣表。/ The cab driver left the meter running while he waited for us. 在等我們的時候，計程車司機讓計程表繼續走字。/ He was there to read the electricity meter. 他到那裡抄電錶。/ They have the right to come in and inspect the meter. 他們有權進來查表。/ a man in uniform checking the parking meters 檢查停車計時收費器的穿制服的男子 / I forgot to feed the meter. 我忘了給表充錢了。/ The taxi driver kept the meter running. 計程車司機讓計價器一直走。/ The taxi waited, the meter ticking away. 計程車在等候，計價器嘀嗒嘀嗒地走著。/ meter reader, meter reading 抄表員；抄表 / meter maid（尤美）（開違章罰單的）女交警 <span class="definition">2 [C] 停車計時器、停車收費器。相當於parking meter：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [sing.] -meter用於構成複合詞，指某種測量裝置：</span>speedometer 速度計 / altimeter 高度表 / calorimeter 熱量計
           
<span class="vocabulary">**thermometer**</span> [θəˈmɒmɪtə(r); 美 θərˈmɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 溫度計、體溫計：</span>clinical thermometer 體溫計 / digital, mercury thermometer 數字溫度計；水銀溫度計 / ear, oral, rectal thermometer 耳式體溫計；口腔體溫計；直腸體溫計 / meat thermometer 烤肉溫度計 / oven thermometer 烤箱溫度計 / a thermometer reading 溫度計讀數 / the reading on the thermometer 溫度計上的讀數 / If the thermometer reads 98.6°F, then you don't have a fever. 如果體溫計讀數是98.6華氏度，那麼你就沒有發燒。
           
<span class="vocabulary">**barometer**</span> [bəˈrɒmɪtə(r); 美 -ˈrɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 氣壓計；晴雨表：</span>aneroid barometer 空盒氣壓表 / The barometer is falling (= showing that it will probably rain). 氣壓在下降（表示可能要下雨）。/ He tapped the barometer and noted where the needle was pointing. 他把氣壓計輕輕彈了彈，看了看指標的位置。

周邊詞彙補充：
· rule可指尺子，不過遠不如ruler常用；
· compass可指畫圓用的圓規；
· clock可指交通工具上的里程錶或計程器，也可指（工廠或辦公室的）考勤刷卡機；
· console可指（機器、電子裝置等的）控制檯、操縱檯、儀表板。
