---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**數量比較：**</span>
<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 在某個年齡或數量以下，即少於…，小於…；比…年輕：</span>an annual income of under $30 000 不到3萬美元的年收入 / It took me under two weeks. 這事花了我不到兩週的時間。/ jobs for those under 35 適合35歲以下人士的工作 <span class="definition">adv. 在某個年齡或數量以下，即少於，小於；年輕於：</span>prices of ten dollars and under 十元及以下的價格 / children aged 12 and under 12歲及以下的兒童

<span class="vocabulary">**below**</span> [bɪ'ləʊ] 
<span class="definition">prep.（數量、比率等）少於；（標準、水平等）低於：</span>The temperatures remained below freezing all day. 氣溫一整天都保持在冰點以下。/ Night temperatures can drop below 15 degrees Celsius. 夜間溫度可能會降到15攝氏度以下。<span class="definition">adv.（溫度）零度以下：</span>The thermometer had dropped to a record 40 below (= -40 degrees). 溫度計降到了創紀錄的零下40度。/ temperatures at zero or below 零度或零度以下

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（數目、數量、水平、年齡）超過；多於；大於：</span>Inflation is above 6%. 通貨膨脹超過6%。/ Temperatures have been above average. 氣溫一直比平均溫度高。/ children above the age of 10 10歲以上的兒童 / above average levels of rainfall 降雨量高於平均水平 <span class="definition">adv.（在數目、數量、水平、年齡上）超過；多於；大於：</span>increases of 5% and above 增加5%或以上 / A score of 70 or above will get you an ‘A’. 70分或以上就可以得“優”。/ children aged 12 and above 12歲或以上的孩子 / Banks have been charging 25 percent and above for unsecured loans. 銀行一直以來對無擔保貸款收取25%或更高的費用。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 以上（above），多於（more）：</span>children of 14 and over 14歲及14歲以上的兒童 / scores of 75 and over 75分及75以上的分數 <span class="definition">prep. 多於（某個時間、數量、花費等）：</span>over 3 million copies sold 售出三百多萬冊 / over a month 一個多月 / He’s over sixty. 他六十多歲了。

<span class="vocabulary">**plus**</span> [plʌs] 
<span class="definition">adj. 1 用於一個數字後，表示實際數量或數額較大，即略多一些的：</span>£10 000 plus 一萬多英鎊 / 500-plus customers 500多位顧客 <span class="definition">2 零以上的，與minus相反：</span>The temperature is plus four degrees. 溫度為零上四度。<span class="definition">3 不用於名詞前，用於記分或等級評定系統，指略高於諸如A、B等的分數或級別：</span>I got B plus (B + ) in the test. 我考試得了個B + 。

<span class="vocabulary">**minus**</span> ['maɪnəs] 
<span class="definition">prep. 表示溫度低於零度，即零下：</span>It was minus ten. 氣溫為零下十度。<span class="definition">adj. 不用於名詞前，用於記分或等級評定系統，指略低於諸如A、B等的分數或級別，與plus相反：</span>I got (a) B minus (B–) in the test. 這次考試我得了個B–。

<span class="vocabulary">**past**</span> [pɑːst] 
<span class="definition">prep. 在某個點或階段之上，即多於…，超過…：</span>Economic growth rate is now past 7%. 經濟增長率現已超過7%。

<span class="vocabulary">**upwards**</span> ['ʌpwədz]（尤英）（美尤用upward）
<span class="definition">adv. upwards of sth 數量超過或大於…：</span>You should expect to pay upwards of £50 for a hotel room. 住宿飯店，每個房間預計至少要50英鎊。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 不少於、稍多於：</span>We waited for a good hour. 我們等了整整一小時。/ It’s a good three miles to the station. 到車站至少有三英里。

周邊詞彙補充：
· than可用於引出比較的第二部分，即比。也可用於比較數量、距離、價值等（如多於，小於，少於）。

· 表示“比較”、“相比”的詞群見[[01比較 相比]]
· 表示“多少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“高低”的詞群見[[05高低]]
