☀ <span class="category">**稱呼 稱謂：**</span>
<span class="vocabulary">**madam / madame**</span> ['mædəm] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 在正式（或商業場合）的口語或書面語中對女性的稱呼，即女士，夫人：</span>Can I help you, madam? 要幫忙嗎，夫人？/ Dear Madam (= used like Dear Sir in a letter) 尊敬的女士/夫人（用於書信開頭，同Dear Sir）

<span class="vocabulary">**lady**</span> ['leɪdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [正式] 用於稱呼或談及（尤指不認識的）一個女孩或婦女：</span>Can I take your coats, ladies? 女士們，我可以替你們拿大衣嗎？/ Could I have your attention, ladies and gentlemen? 女士們，先生們，請注意！<span class="definition">2 [sing.] [尤美] 對婦女講話時，一種對婦女缺乏尊重的非正式稱呼，即女人，女士：</span>Listen, lady, don’t shout at me. 聽著，女士，別對我大喊大叫的。<span class="definition">3 [C] Lady在英國對女貴族、女爵士、一些貴族成員的妻子和女兒或爵士妻子的稱呼，即夫人，女士，小姐：</span>Lady Howe 豪夫人 / Lady Jane Grey 簡·格雷小姐 

<span class="vocabulary">**Ms**</span> [mɪz] 
<span class="definition">abbr. 女士（用於女子的姓氏或姓名前，當不想指明婚否時可用該詞）：</span>Ms Murphy 墨菲女士 / Ms Jean Murphy 瓊·墨菲女士

<span class="vocabulary">**Mrs**</span> ['mɪsɪz]（mistress）
<span class="definition">abbr. 太太，夫人（用於已婚女子的姓氏或姓名前）：</span>Mrs Hill 希爾太太 / Mrs Susan Hill 蘇珊·希爾太太 / Mr and Mrs Hill 希爾先生和夫人

<span class="vocabulary">**Miss.**</span> [mɪs] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 作為稱謂，用於未婚女子姓氏或姓名前，以示禮貌，即小姐，女士：</span>That’s all, thank you, Miss Lipman. 就這些，謝謝，李普曼小姐。<span class="definition">2 [sing.] 選美比賽優勝者的頭銜，即小姐：</span>Miss Brighton 布賴頓小姐 / the Miss World contest 世界小姐選美比賽 <span class="definition">3 [sing.] [非正式] 尤用於男士稱呼不知姓名的年輕女子，即小姐：</span>Will that be all, Miss? 就這些嗎，小姐？<span class="definition">4 [C] [舊時] 女孩；年輕女子；少女：</span>瞭解即可 <span class="definition">5 [C] [非正式] 未婚婦女或女孩，尤指學校的女生：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sir**</span> [sə:, sə] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 對不認識的男性的一種禮貌的尊稱（如在商店或餐館中），即先生：</span>Good morning, sir. Can I help you? 早上好，先生。您要點什麼？/ Are you ready to order, sir? 先生，可以點菜了嗎？/ ‘Report to me tomorrow, corporal!’ ‘Yes, sir!’ “下士，明天來向我報告！”“是，長官！” <span class="definition">2 [C] Dear Sir/Sirs 正式商業信函中對姓名不明的男性收信人的稱呼，即先生，閣下：</span>Dear Sir/Sirs 親愛的先生；諸位先生 / Dear Sir or Madam 親愛的先生或女士 <span class="definition">3 [sing.] Sir 一種貴族頭銜，用於爵士或準男爵的名字或姓名前，即爵士：</span>Sir Paul McCartney 保羅·麥卡特尼爵士 / Thank you, Sir Paul. 謝謝，保羅爵士。

<span class="vocabulary">**gentleman**</span> ['dӡentlmən] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [正式] 用於稱呼男子（尤指不認識的男子），即先生：</span>Ladies and gentlemen! Can I have your attention, please? 女士們，先生們，請大家注意！/ elderly gentleman 老先生

<span class="vocabulary">**Mr**</span> ['mɪstə]（mister）
<span class="definition">abbr. 用於男子的姓氏或姓名前，即先生：</span>Mr Brown 布朗先生 / Mr John Brown 約翰·布朗先生 / Mr and Mrs Brown 布朗先生和夫人 <span class="definition">n. 先生（用於姓名前）abbr. 用於稱呼官員，即先生：</span>Thank you, Mr Chairman. 謝謝你，主席先生。/ Mr President 總統先生
    
<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend]
<span class="definition">n. 1 [C] 在法庭上一位律師稱呼另一位律師，如朋友、閣下、同人：</span>my learned friend (= in a court of law) 我博學的同人（法庭用語）<span class="definition">2 [C] 在英國可用於議會的一位議員稱呼另一位議員，如朋友、閣下、同人：</span>my honourable friend, the member for Henley (= in the House of Commons) 我尊敬的朋友亨利區議員（下院用語）/ my noble friend (= in the House of Lords) 我尊貴的朋友（上院用語）

<span class="vocabulary">**worship**</span> [ˈwɜ:ʃɪp; 美 ˈwɜ:rʃɪp]
<span class="definition">n. [C] [英，正式] His, Your, etc. Worship 對治安官或市長的尊稱，即閣下：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">n. 1 [sing.] 英國用於某些高階官員的職位前，如閣下、大人、大臣：</span>the Lord Chancellor 大法官 / the Lord Mayor 市長閣下 / He was Lord Chancellor from 1970 until 1974. 他於1970年到1974年間出任大法官。/ Sir Brian Hutton, the Lord Chief Justice for Northern Ireland 北愛爾蘭首席法官布賴恩·赫頓爵士 / law lord（英）上議院貴族法官 / The law lords ruled against the government last year. 去年上議院貴族法官們作出了不利於政府的裁決。<span class="definition">2 [sing.] My Lord 在英國用以稱呼法官、主教或某些男性貴族成員，表示尊敬：</span>My lord, I am instructed by my client to claim that the evidence has been tampered with. 法官大人，本人受當事人委託，主張此證據已被人篡改。
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">n. [C] His/Her/Your Grace 用於對大主教、公爵、公爵夫人、女公爵的尊稱，如大人，閣下，夫人：</span>Good Morning, Your Grace. 早上好，閣下。/ Your Grace, I have a great favour to ask of you. 大人，我想請您施以大惠。/ Their Graces the Duke and Duchess of Kent. 肯特公爵及公爵夫人閣下。

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] Master用作一種稱謂，指對年齡小而不便稱作先生（Mr）的男孩的稱呼；也用在信封等處的人名前：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] [尤美，非正式] 用於稱呼一個男人，如哥們兒：</span>Nice shirt, man! 好漂亮的襯衣啊，哥兒們！/ Hey man. Back off! 喂，夥計，退後！<span class="definition">2 [sing.] [舊時] 以一種生氣或不耐煩的方式對某人做出的稱呼：</span>Don’t just stand there, man--get a doctor! 你這傢伙，別隻是站著——趕緊去找醫生呀！
           
<span class="vocabulary">**guy**</span> [gaɪ]
<span class="definition">n. [pl.] [非正式，尤美] guys可指一群男人（或女人）；夥計們；兄弟（或姐妹）們：</span>Come on, you guys, let's get going! 快點，夥計們，咱們走吧！/ Hi, guys. How are you doing? 嗨，夥計們，大家還好吧？/ Mom wants to know if you guys still have that two-person tent. 媽媽想知道你們是否還有那頂雙人帳篷。

<span class="vocabulary">**spade**</span> [speɪd] 
<span class="definition">n. [C] [禁語；俚語] 對一個黑人的一種冒犯性稱呼：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">n. [U] [美，非正式] 對你所不尊重的人所使用的冒犯性言辭：</span>white trash (= poor white people, especially those living in the southern US) 貧賤的白人 / street trash 街頭流浪漢

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">adj. Grand用於社會地位極高的人的稱號當中：</span>the Grand Duchess Elena 大公夫人埃琳娜

<span class="vocabulary">**sister**</span> ['sɪstə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用於稱呼或談論一個女性組織中的其他成員（或與你有相同看法、目的等的女性），即姐妹：</span>They supported their sisters in the dispute. 在爭論中，她們支援自己的姐妹。<span class="definition">2 [C] [美，非正式] 黑人對黑人婦女的一種稱呼，如大姐：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**son**</span> [sʌn] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 年長者對年輕男子或男孩的一種友好稱呼，如孩子：</span>Well, son, how can I help you? 那麼，孩子，我能為你做點什麼？

<span class="vocabulary">**brother**</span> ['brʌðə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用於稱呼或談論一個男性組織中的其他成員（或與你有相同看法、目的等的男性），如兄弟，夥計：</span>We must work together, brothers! 我們必須攜手工作，夥計們！/ He was greatly respected by his brother officers. 他非常受軍官同僚的敬重。/ We must support our weaker brother. 我們必須支援弱勢的同胞。<span class="definition">2 [C] [美，非正式] 黑人對黑人男子的一種稱呼：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**uncle**</span> ['ʌŋkl] 
<span class="definition">n. [C] 兒童用語，與名字連用，以稱呼與其父母關係較好的一個男性朋友，如叔叔，伯伯：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**aunt**</span> [ɑ:nt; 美 ænt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 兒童對父母的女性朋友的稱呼，即阿姨：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**boy**</span> [bɒɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 構成複合詞，用於年長的男子時含冒犯意，指做某一工作的男孩（或小夥子），可稱為夥計：</span>a delivery boy 報童 <span class="definition">2 [C] 用於談論（來自某地等的）某人：</span>He’s a local boy. 他是本地人。/ city, country boy 城裡來的人；鄉下來的人 <span class="definition">3 [pl.] [非正式] the boys（經常一起出去的）一幫男夥伴：</span>a night out with the boys 和弟兄們一同消遣的一夜 <span class="definition">4 [C] [美，禁]（尤指舊時）對黑人男子的冒犯性稱呼，如黑仔，小子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. 1 [C] 有時具有冒犯性，指年輕女子，女郎：</span>Alex is not interested in girls yet. 亞歷克斯對女孩子還不感興趣。/ He married the girl next door. 他與隔壁的一個年輕女子結了婚。<span class="definition">2 [pl.] girls 可指女子對其女性朋友的稱呼：</span>I’m having a night out with the girls. 我今晚要和女友們外出。/ Good morning, girls! 姑娘們，早上好！

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] folks 可指對若干人的一種稱呼方式，即各位，大夥兒：</span>Who’s going to lend me some money, folks? 各位，誰能借給我點錢？
           
<span class="vocabulary">**chap**</span> [tʃæp]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式，正變得過時] 用於對男子的友好稱呼，如傢伙、夥計：</span>He isn't such a bad chap really. 他這個傢伙並不真的這麼壞。/ She thought he was a very nice chap. 她覺得他是個大好人。/ He was a pleasant chap but didn't talk much. 他是個討人喜歡的傢伙，但不怎麼說話。/ The poor old chap was very shaken by the experience. 這個可憐的老傢伙被這次經歷給嚇壞了。/ He's a decent sort of chap. 他是個正派的傢伙。
           
<span class="vocabulary">**cock**</span> [kɒk; 美 kɑ:k]
<span class="definition">n. [sing.] [英，舊時俚語]（男子間友好的互稱用語）老兄，傢伙，夥計：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**devil**</span> [ˈdevl]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 用於強調對某人的看法，如傢伙、人：</span>I miss the old devil, now that he's gone. 老傢伙這一走，我還真想他。/ She's off to Greece for a month--lucky devil! 她去希臘一個月——真是個幸運兒！/ I felt sorry for Blake, poor devil. 我替布萊克感到難過，這個可憐的傢伙。
            
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前] the Honourable（縮寫為Hon）用於英國某些貴族子女的頭銜：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [只用於名詞前] the/my Honourable…（縮寫為Hon）英國議會議員辯論時相互間的尊稱：</span>If my Honourable Friend would give me a chance to answer,… 如果我的朋友閣下能給我答辯的機會… / the Honourable Member for Billericay 比勒裡基區的議員閣下 <span class="definition">3（縮寫為Hon）對某些貴族、法官等高階官員的尊稱，用於其頭銜之中：</span>the Honorable Alan Simpson, US senator 美國參議員艾倫·辛普森 / the Honourable Mr Justice Swinton Thomas 尊敬的斯溫頓·托馬斯法官先生

相關詞義延伸：
· Miss.還可指在一些學校中，學生們對女教師的稱呼（無論婚否）；
· Sir還可指中小學生對男教師的一種稱呼，即先生，老師；
· gentleman還可指對立法機構（如眾議院）男性議員的稱呼，即先生，閣下；
· Mr（mister）還可用於稱呼官員，即先生；
· master還可指英國一些學校（包括大學）的校長，院長。也可指對宗教導師或領袖的一種稱呼，即大師，師傅；
· sister還可指（美國大學的）女生聯誼會（sorority）成員；
· son還可指司鐸對男子或男孩的稱呼，如孩子；
· brother還可指（美國大學的）大學生聯誼會（fraternity）成員；
· boy還可指男孩、男青年。也可指對本國士兵的暱稱，如兵哥哥們；
· girl還可指女孩。

周邊詞彙補充：
· cousin可指對（與本國人民在某個方面類似的）另一國人民的稱呼，如兄弟般的…國人民；
· senior可指父子同名時，加在父親的名字前以免搞混；
· doctor可用作頭銜或稱呼，指牙醫或獸醫。

· 表示“親暱的稱呼”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
