---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**休息消遣 娛樂玩耍遊戲：**</span>
<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">n. [C, U] rest (from sth)（一段時間活動後的）休息時間。是此義的常規用詞：</span>You deserve some rest. 你該休息一下了。/ I apologize for disturbing your rest. 抱歉打擾你休息了。/ rest break, rest day 休息時間；休息日 / rest home 養老院；療養院 <span class="definition">vt.＆vi.（一段時間的活動或疾病後）放鬆；休息（即在一段時間內停止運用身體）：</span>The doctor told me to rest. 醫生叫我休息。/ Rest your eyes every half an hour. 每過半小時讓眼睛休息一下。

<span class="vocabulary">**layoff**</span> ['leɪɒf;美'leɪˌɔf]
<span class="definition">n. [C]（勞累或受傷的人）休養、療養：</span>They both made full recoveries after lengthy injury layoffs. 他倆因受傷長期休養後都已完全康復。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. break (for sth) 在做某事的過程中暫停一會兒（尤指到了用餐或飲用…的時間）：</span>Let’s break for lunch. 我們休息一會兒，吃午飯。/ We broke our journey at a small country hotel. 我們在一家鄉村小旅店歇了歇腳。<span class="definition">n. [C]（停止正在做的事並進行休息、用餐等的）一小段時間：</span>Let’s take a break. 咱們休息一會兒吧。/ a break for lunch 午餐休息 / coffee break 工間喝咖啡時間 / She worked all day without a break. 她接連工作了一整天。
           
<span class="vocabulary">**breather**</span> [ˈbri:ðə(r)]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某事中途的短暫休息：</span>little, quick, short breather 短時間的休息 / occasional breather 偶爾休息一下 / The weekend will give me a slight breather to finish this work. 週末我能喘口氣，把這項工作完成。/ to take/have a breather 歇一下 / a five-minute breather 休息五分鐘 / Tell me when you need a breather. 你需要休息時就告訴我。/ Relax and take a breather whenever you feel that you need one. 要放鬆，什麼時候覺得需要休息就休息一下。

<span class="vocabulary">**recess**</span> [rɪˈses; ˈri:ses]
<span class="definition">n. [C] 庭審的短暫休庭：</span>The court will take a brief recess while the witness composes herself.（尤美）法庭將短暫地休庭以使證人鎮靜下來。/ The judge called a short recess. 法官宣佈短暫休庭。/ The Florida court stands in recess.（美，正式）佛羅里達州法院暫時休庭。 <span class="definition">vt.&vi. [美] [常用被動式] 休會；宣佈暫停會議等：</span>The hearing was recessed for the weekend. 聽證會週末暫停。/ The hearings have now recessed for dinner. 聽證會現已休會就餐。<span class="definition">vt.&vi. 休庭：</span>Before the trial recessed today, the lawyer read her opening statement. 今天庭審休庭之前，律師宣讀了她的開庭陳述。

<span class="vocabulary">**interval**</span> ['ɪntəvl] 
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也用intermission]（戲劇、電影、音樂會、演出、比賽等的）程序中的短暫時間：</span>There will be an interval of 20 minutes after the second act. 第二幕結束後將休息20分鐘。/ during the interval of the musical “Steppin’ Out.” 在音樂劇《影舞追夢》的幕間休息期間 / Fraser did not perform until after the interval. 弗雷澤直到中場休息之後才出場。
           
<span class="vocabulary">**intermission**</span> [ˌɪntəˈmɪʃn; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">n. [C, U] [尤美] 戲劇、電影、音樂會、演出等活動的短時間的幕間休息、中間休息：</span>Coffee was served during the intermission. 幕間休息時有咖啡供應。/ After intermission, the second band played.（美）幕間休息後第二支樂隊開始演奏。/ during the intermission of the musical 'Steppin' Out'. 在音樂劇《與情人共舞》的幕間休息期間
           
<span class="vocabulary">**interlude**</span> [ˈɪntəlu:d; 美 -tərl-]
<span class="definition">n. [C] 戲劇、電影等活動的短時間的幕間休息：</span>There will now be a short interlude. 現在有一段短時間的幕間休息。
           
<span class="vocabulary">**respite**</span> [ˈrespaɪt; 美 ˈrespɪt]
<span class="definition">n. 1 [sing., U] ~ (from sth)（從難事或壞事之中的）短暫休息或抽離：</span>She continued to work without respite. 她連續工作，沒有休息。/ They had no respite from the demands of their children. 他們總是被核子們的要求支得團團轉。/ respite care (= temporary care arranged for old, mentally ill, etc. people so that the people who usually care for them can have a rest) 暫緩性照料 <span class="definition">2 [sing., U]（做完難事或壞事之前的）短暫的延緩；喘息：</span>His creditors agreed to give him a temporary respite. 他的債權人同意給他一個喘息的機會。/ It was some weeks now since they had had any respite from shellfire. 他們已經好幾周沒有在炮火中獲得任何喘息的機會了。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 休息或下班：</span>She’s off today. 她今天休假。/ I’ve got three days off next week. 我下週有三天休假。<span class="definition">prep. 休息；下班：</span>He’s had ten days off school. 他有十天沒上學了。/ He could not get time off work to go on holiday. 他難以從工作中抽出時間去休假。

<span class="vocabulary">**recreation**</span> [͵rekrɪ'eɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U]（不工作時的）休閒，消遣。本義是指對自由時間的消遣，包含了任何形式的娛樂活動：</span>informal recreation（英）非正式的休閒活動 / community recreation（美）社群休閒活動 / recreation facilities 休閒設施 / She cycles for recreation. 她騎腳踏車是為了消遣。/ His only form of recreation is playing cards. 打牌是他唯一的休閒方式。<span class="definition">2 [C] [英]（某人不工作時所進行的）某項休閒活動，遊戲。相當於hobby或pastime：</span>His recreations include golf, football and shooting. 他的休閒活動包括打高爾夫球、踢足球和射擊。

<span class="vocabulary">**leisure**</span> [ˈleʒə(r); 美 ˈli:ʒər]
<span class="definition">n. [U] 空閒、休閒、閒暇：</span>leisure hours, time 閒暇時光 / leisure activities, leisure interests, leisure pursuits 休閒活動；業餘愛好 / leisure centre（英）, leisure complex（尤英）休閒活動中心；休閒綜合樓 / leisure facilities 休閒設施 / leisure industry 休閒業 / leisure travel, leisure traveller/traveler 休閒旅遊；休閒遊客 / These days we have more money and more leisure to enjoy it. 如今我們有更多的錢和空閒時間來享受了。/ You will be able to stroll at leisure through the gardens. 您可在花園裡閒逛。/ He could read all the national papers at his leisure. 他可以悠然閱讀所有的全國性報紙。               

<span class="vocabulary">**pastime**</span> [ˈpɑ:staɪm; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [C] 消遣或休閒活動：</span>His favourite pastime is golf. 他最喜歡的消遣是打高爾夫。/ Eating out is the national pastime in France.下館子吃飯是全法國人的消遣方式。/ Fighting is a popular pastime among some of the town's boys. 對鎮上的一些男孩來說，打架是常見的消遣。/ Fishing is an enjoyable pastime for people of all ages. 釣魚是各個年齡段的人都喜歡的消遣。     
                      
<span class="vocabulary">**relaxation**</span> [ˌri:lækˈseɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 休息、消遣；用於休息或消遣的時間：</span>I go hill-walking for relaxation. 我要是想活動活動，就到山上走走。/ a few days of relaxation 幾天的休息時間 / You should be able to find the odd moment for relaxation. 你應該能抽空休息一下。/ a chance for relaxation from work 從工作中解脫出來放鬆一下的機會 <span class="definition">2 [C]（尤指工作後的）休閒活動：</span>Fishing is his favourite relaxation. 釣魚是他最喜歡的消遣活動。

<span class="vocabulary">**entertain**</span> [ˌentəˈteɪn; 美 -tərˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 引起某人的興趣並讓其發笑：</span>He entertained us for hours with his stories and jokes. 他既講故事又說笑話，把我們逗得樂了好幾個小時。/ The aim of the series is both to entertain and inform. 這個系列節目旨在集知識和娛樂為一體。/ games and ideas to entertain children 帶給孩子們快樂的遊戲和想法 / They were entertained by top singers, dancers and celebrities. 頂級歌手、舞蹈演員和名人們給他們帶來娛樂。/ Everyone was thoroughly entertained.每個人都給逗樂了。/ She entertained us with stories of her travels. 她給我們講她的旅遊見聞以逗我們開心。/ Films can entertain and educate, make you laugh or cry. 電影有娛樂和教育的作用，能引人發笑，也能催人淚下。/ We hired a magician to keep the children entertained. 我們請了一個魔術師來逗孩子們開心。

<span class="vocabulary">**entertainment**</span> [entə'teɪnmənt] 
<span class="definition">n. [U, C] 用於使人娛樂的電影、音樂等，即娛樂活動；還可指某項娛樂活動：</span>live entertainment 現場直播的娛樂節目 / the half-time entertainment at football games 足球比賽的中場表演 / family, home entertainment 家庭娛樂活動 / Movies were the new mass entertainment. 電影是新的群眾性娛樂方式。/ interactive entertainment 互動娛樂活動 / musical, sports entertainment 音樂娛樂節目；體育娛樂節目 / entertainment company, entertainment industry, entertainment world 娛樂公司；娛樂業；娛樂圈 / entertainment programme/program 娛樂節目 / entertainment news 娛樂新聞
           
<span class="vocabulary">**distraction**</span> [dɪˈstrækʃn]
<span class="definition">n. [C] 娛樂活動、消遣活動：</span>every conceivable distraction from show jumping to bouncy castles 每一個能想象得到的娛樂專案，從跳躍障礙賽到塑膠充氣城堡 / Their national distraction is going to the disco. 他們的全民消遣就是去蹦迪。
           
<span class="vocabulary">**diversion**</span> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<span class="definition">n. [C] [正式]（尤指為了轉移注意力而進行的）娛樂活動、消遣活動：</span>Finger painting is very messy but an excellent diversion. 用手指畫畫是很髒，但卻是一項極好的消遣。/ The party will make a pleasant diversion. 晚會會是一個很不錯的消遣。/ The city is full of diversions. 城市裡各種娛樂活動比比皆是。/ The party would make a pleasant diversion in his rather dull social life. 這個聚會可以非常好地調劑一下他相當沉悶的社交生活。
 
<span class="vocabulary">**amuse**</span> [ə'mju:z] 
<span class="definition">vt. 使某人（如自己）愉快地度過一段時間，即提供娛樂，使消遣。相當於entertain：</span>She suggested several ideas to help Laura amuse the twins. 她給勞拉出了一些主意，好逗這對雙胞胎開心。

<span class="vocabulary">**amusement**</span> [ə'mju:zmənt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 使人愉悅的遊戲或活動等。一般需要人們親自參與到遊戲之中：</span>traditional seaside amusements 傳統海濱娛樂活動 / popular amusement 大眾娛樂活動 / amusement park 遊樂場 / amusement machine（英）遊戲機

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 玩耍：</span>to play in the little garden 在小花園裡玩耍 / to play a game 玩遊戲 / I haven’t got anyone to play with! 沒有人跟我玩兒！<span class="definition">vt. play a joke/trick/tricks (on sb) 開玩笑，捉弄，搞惡作劇：</span>to play a trick on him 對他搞惡作劇 <span class="definition">n. [U] 人們（尤指兒童）所做的遊戲：</span>a few hours of play 幾小時的玩耍 / a play area 遊戲場地 / to learn through play 寓教於樂 / outdoor play 戶外遊戲 / play equipment 娛樂裝置 / I only said it in play. 我只是說著玩兒的。
           
<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 短暫的盡情歡樂、短暫的放縱：</span>that last fling before you finally give up and take up a job 你最終收心並開始工作之前的最後一次放縱 / He was determined to have one last fling before retiring. 他決心在退休前最後痛痛快快地玩樂一番。/ She's had her fling and now she has to settle down. 她放縱夠了，現在得安頓下來了。/ The athlete will have one final fling (= participate in one final competition) before retirement. 退役前，這名運動員將享受他（或她）的最後一場比賽。
           
<span class="vocabulary">**spree**</span> [spri:]
<span class="definition">n. [C]（常指過分）短時間玩樂：</span>buying, shopping, spending 狂購；瘋狂消費 / a massive buying spree 大頭特買 / She's out on a shopping spree. 她外出瘋狂購物去了。/ Some Americans went on a spending spree in December to beat the new tax. 一些美國人在12月瘋狂花錢，以避開新稅。/ He's out on a spree. 他到外面瀟灑去了。/ drinking spree 狂飲 / He's gone on a drinking spree. 他狂飲作樂去了。
           
<span class="vocabulary">**rage**</span> [reɪdʒ]
<span class="definition">vi. [澳大利亞，紐西蘭；俚語] 外出玩個痛苦、出去作樂：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sport**</span> [spɔ:t] 
<span class="definition">vi. [文學] 開心活潑地玩耍，即嬉戲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vt. 把小孩放在膝上顛著玩兒：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C]（有規則的）遊戲：</span>a game of hide-and-seek 捉迷藏遊戲 / ball, card game 球類運動；牌類遊戲 / computer game 電腦遊戲 / guessing game 猜謎遊戲 / competitive game 競技性遊戲 / party game 聚會遊戲 / game developer 遊戲開發者 / games company, games industry 遊戲公司；遊戲行業 <span class="definition">2 [C]（一場）遊戲：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [sing.] sb’s game 遊戲時用的方法、手法或技巧：</span>That girl plays a great game of bridge. 那個女孩打得一手好橋牌。<span class="definition">4 [C] 兒童的遊戲活動：</span>a game of cops and thieves 警察抓小偷的遊戲 / Getting dirty was all part of the game to the kids. 對孩子們來說，把自己弄髒是樂趣所在。<span class="definition">5 [C] 娛樂，消遣，玩耍：</span>to play games with the cat 逗貓玩兒

<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. 某一款遊戲：</span>Sony has released six new game titles. 索尼已經發布了六款新遊戲。
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">n. [U]（英式英語也可用tig）兒童的捉人遊戲（即一個孩子追趕並試圖觸碰到另一個孩子）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [U] marbles 可指玻璃彈子游戲：</span>Three boys were playing marbles. 三個男孩兒在玩彈子游戲。
           
<span class="vocabulary">**dart**</span> [dɑ:t; 美 dɑ:rt]
<span class="definition">n. 1 [C]（作為遊戲用的）飛鏢：</span>dart board（通常用dartboard）飛鏢板；飛鏢盤；飛鏢靶 <span class="definition">2 [U] darts 投擲飛鏢的遊戲，常見於英國酒吧裡：</span>a darts match 擲鏢賽
           
<span class="vocabulary">**monopoly**</span> [məˈnɒpəli; 美 məˈnɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] “大富翁”遊戲（是一種棋類遊戲，遊戲者以玩具鈔票買賣房地產）：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt. 尤用於美式英語，指玩（或打）某種遊戲：</span>to shoot pool 打普爾

<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vt. [英也用skim]（用扁平的石塊）打水漂：</span>I was skipping stones across the pond. 我正用石塊往水塘裡打水漂。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 鞦韆：</span>Her dad pushed her on the swing. 她爸爸推她盪鞦韆。

<span class="vocabulary">**paddle**</span> ['pædl] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] 赤腳在淺水中行走：</span>to go for a paddle 蹚水玩兒 <span class="definition">vi. [英；美用wade] 在海、湖等水域中赤腳行走（或站立）在淺水處，即蹚水：</span>to go paddling 戲水 / Wear sandals when you paddle. 玩水的時候穿上涼鞋。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C]（兒童用於玩耍的）滑梯：</span>to go down the slide 溜滑梯

<span class="vocabulary">**kite**</span> [kaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 風箏：</span>to fly kite 放風箏

<span class="vocabulary">**cinema**</span> ['sɪnɪmə] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] [美為複數的the movies] the cinema 可指（去電影院）看電影：</span>I used to go to the cinema every week. 我過去每週都去看電影。

<span class="vocabulary">**movie**</span> ['mu:vɪ] 
<span class="definition">n. [pl.] [尤美] the movies 可指去電影院看電影，相當於cinema：</span>Let’s go to the movies. 咱們去看電影吧。

<span class="vocabulary">**club**</span> [klʌb] 
<span class="definition">vi. [英，非正式] go clubbing 可指在夜店中跳舞和飲酒，即泡夜店：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**garden**</span> ['ɡɑːdn] 
<span class="definition">vi. 在garden中工作，即做園藝工作、種植花木：</span>to garden at home 在家裡搞園藝

<span class="vocabulary">**sun**</span> [sʌn] 
<span class="definition">vt. sun yourself 坐著或躺著曬太陽：</span>I lay sunning myself on the grass. 我躺在草地上曬太陽。

<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐遊樂設施：</span>amusement-park, roller-coaster ride 乘坐露天遊樂場的遊樂設施；乘坐過山車
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vi.（通常用go hacking）[尤英] 騎馬消遣：</span>The children could be seen hacking across the hillside on their ponies. 可以看到孩子們正騎著小馬穿過山坡。

相關詞義延伸：
· break還可指（學校的）課間休息。也可指短假期，短期休假；
· play還可指為了玩耍而假扮或假裝…；
· interlude還可指幕間的一小段樂曲或談話。

周邊詞彙補充：
· binge可指短時間把某件事的大部分做完，尤指短時間地（無法自控地）大量吃喝、飲酒、花錢等；
· post office可指郵差敲門遊戲（兒童用假託的信件換取親吻）。相當於postman's knock。為美式用法；
· bowl可指草地滾球遊戲；
· spin可指乘汽車去兜風；
· reading可表示讀書會，朗誦會；
· adjourn可指中止一個官方程式，如中止會議、審訊，即休會、休庭。

· 表示“課間休息”的詞群見[[22課間]]
· 表示“睡眠”的詞群見[[09睡醒]]
· 表示“逗樂”的詞群見[[08歡笑 娛樂 趣味 幽默 玩笑]]
· 表示“勤勞”、“懶惰”的詞群見[[02勤勞 懶惰]]
· 表示“玩具”的詞群見[[12休閒用品 娛樂玩具]]
· 表示“健身活動”的詞群見[[35做操 瑜伽 跳繩等]]、[[36散步 慢跑]]、[[37打獵 狩獵 騎馬]]、[[38登山 潛水 衝浪]]和[[39飛行 滑翔]]
· 表示“釣魚”的詞群見[[03釣魚 捕魚]]
· 表示“愛好”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
