---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**鏡頭 畫面：**</span>
<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 電影中的鏡頭。是此義的常規用詞：</span>close-up shot 特寫鏡頭 / tracking shot 跟拍鏡頭 / exterior, location shot 外景拍攝 / opening shot 開場鏡頭 / a wide-angle shot showing the Grand Canyon 展現大峽谷風光的廣角鏡頭
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">n. [C]（電影中表現同一主題或場面的）連續的一組鏡頭：</span>opening sequence 開場 / climatic, closing, final sequence 高潮；結尾；終場 / The movie includes a few exciting action sequences. 這部影片有幾組激動人心的動作場景。/ There were some very impressive underwater sequences. 有一些令人印象深刻的水下拍攝的鏡頭。/ dance, musical sequence 舞蹈片段；音樂片段 / action, battle, chase, fight sequence 動作場景；戰鬥場景；追逐場景；搏鬥場景 / The movie begins with an extended car-chase sequence. 影片開始是一大段汽車追逐戲。/ animated sequence 動畫鏡頭 / dream, fantasy, flashback sequence 夢境片段；幻想片段；倒序片段 / credit, title sequence 演職人員字幕；電影片頭字幕 / the opening credit sequence 片頭字幕 / This sequence features some impressive skydiving action. 這組鏡頭包含震撼人心的特技跳傘場景。/ a dream sequence involving the central character working on the Titanic 一組表現主人公夢見自己在“泰坦尼克”號上工作的鏡頭 / The heroine dies in the closing sequence of the movie. 女主人公在影片的結尾場景中死去。/ The best sequence in the film occurs when Roth stops at a house he used to live in. 電影中最棒的一組鏡頭出現於羅思在他曾住過的一幢屋子前駐足時。

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C] 電檢視像或畫面：</span>heartrending television pictures 令人心碎的電視畫面 / moving pictures 電影 / live pictures 現場直播畫面
           
<span class="vocabulary">**vision**</span> [ˈvɪʒn]
<span class="definition">n. [U]（電視或影院螢幕的）影像，畫面：</span>We apologize for the loss of vision. 很抱歉沒法顯示畫面。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">n. [C] 不停機一次連續拍攝的場景或鏡頭：</span>We managed to get it right in just two takes. 我們僅拍了兩個鏡頭就把這部分戲拍好了。
                      
<span class="vocabulary">**close-up**</span> [ˈkləʊs ʌp; 美 ˈkloʊs]
<span class="definition">n. [C, U]（照相、電影的可以展示很多細節的）特寫，特寫鏡頭：</span>a close-up of a human eye 表現人眼睛的特寫鏡頭 / a close-up of Harvey's face 哈維的臉部特寫 / It was strange to see her own face in close-up on the screen. 在螢幕上看見她自己的臉部特寫使她感到奇怪。/ extreme, tight（美）close-up 特別近的特寫鏡頭 / The movie opens on a tight close-up of Audrey. 電影以奧德麗的一個大特寫鏡頭開始。/ The wound was photo-graphed in extreme close-up. 傷口用大特寫鏡頭拍了照片。/ The slide gave close-up detail of petal formation. 幻燈片展示了花瓣結構的細部特寫。/ close-up image, close-up photo, close-up photograph, close-up picture, close-up shot, close-up view 特寫鏡頭形象；特寫鏡頭照片；特寫鏡頭圖片；特寫鏡頭拍照；特寫鏡頭 / close-up pictures of the planet 這顆行星的特寫照片

<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">n. [C]（電影的）幀、一幅畫面：</span>Standard 8mm projects at 16 frames per second. 標準的8毫米的膠片每秒放映16組鏡頭。
            
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">n. [sing.]（電視螢幕上的）重影：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· still可指（電影、錄影或影片的）定格畫面、劇照。
