---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**主持 播音：**</span>
<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [C] 電視或廣播節目的主持人（可單獨主持，也可與嘉賓進行談話）：</span>radio, talk-show, TV host 電臺主持人；談話節目主持人；電視節目主持人 / guest host 嘉賓主持

<span class="vocabulary">**hostess**</span> ['həʊstɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 電視或廣播節目的女主持人（可單獨主持，也可與嘉賓進行談話）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 夜店中受僱迎接和招待男性顧客的女招待：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**announcer**</span> [əˈnaʊnsə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（廣播、電視的）播音員、節目主持人：</span>continuity（英）, radio, television, TV announcer（電臺、電視的）節目介紹人；電臺播音員；電視節目播音員 / The radio announcer said it was nine o'clock. 電臺播音員報時九點整。/ In the commercial an announcer interviews a Texan. 在這則廣告中播音員採訪了一個得克薩斯人。/ baseball, basketball, sports announcer（均尤美）棒球解說員；籃球解說員；體育解說員 / public address（abbreviated to PA）announcer 公共廣播的播音員 / The PA announcer called out the score. 有線廣播的播音員大聲說出了比分。<span class="definition">2 [C]（車站、機場等的）廣播員、播音員：</span>The announcer apologized for the delay. 播報員就晚點表示歉意。/ The announcer warned that trains were running late. 廣播員預先通知火車晚點了。
           
<span class="vocabulary">**presenter**</span> [prɪˈzentə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] 廣播或電視的節目主持人：</span>radio, television, TV presenter 廣播節目主持人；電視節目主持人 / programme, sports presenter 節目主持人；體育節目主持人 / a BBC sports presenter 英國廣播公司體育節目主持人 / Most people think being a television presenter is exciting. 很多人認為當電視節目主持人是一件刺激的事情。/ Marcel Berlins is the presenter of the BBC radio programme Law in Action. 馬塞爾·柏林斯是英國廣播公司《法治進行時》節目的主持人。
           
<span class="vocabulary">**broadcaster**</span> [ˈbrɔ:dkɑ:stə(r); 美 -kæst-]
<span class="definition">n. [C]（電視或電臺的）節目主持人、播音員：</span>the prominent naturalist and broadcaster, Sir David Attenborough 著名的博物學家兼主持人戴維·阿滕伯勒爵士

<span class="vocabulary">**anchor**</span> ['æŋkə] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 電視或廣播節目的主持人，尤指新聞主持人：</span>an anchor of the news programme 新聞節目主持人

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">vt. 主持（電視或廣播節目、演出等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**anchor**</span> ['æŋkə] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美] 主持電視或廣播的新聞節目：</span>to anchor the morning news 主持早間新聞

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. [英] 主持（廣播或電視節目）：</span>She used to present a gardening programme on TV. 她曾在電視上主持一個園藝節目。

<span class="vocabulary">**guest**</span> [ɡest] 
<span class="definition">vi. guest (on sth) 作為一名來訪（或臨時）表演者而參加一個電視或廣播節目（或參加一場音樂會、一場比賽等），如做特邀嘉賓，做客串，做特約演員等：</span>She guested on several chat shows while visiting Britain. 她訪問英國時做過幾個訪談節目的特邀嘉賓。

<span class="vocabulary">**introduce**</span> [͵ɪntrə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 主持（電視或廣播節目）；（向聽眾或觀眾）介紹（演講者或演員）：</span>The next programme will be introduced by Mary David. 下一個節目由瑪麗·戴維主持。/ May I introduce my first guest on the show tonight … 請讓我介紹一下今晚節目的第一位嘉賓…

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">vt. [英] 主持（電視節目、演出等）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**announce**</span> [ə'naʊns] 
<span class="definition">vt.（在廣播或電視中）播報節目，如播音。是“播音”的常規用詞：</span>瞭解即可
           
周邊詞彙補充：
· narrate可指給電影或節目（如紀錄片）作解說。

