---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**下棋：**</span>
<span class="vocabulary">**chess**</span> [tʃes] 
<span class="definition">n. [U] 國際象棋遊戲：</span>Chinese chess 中國象棋 / a game of chess 一局國際象棋 / to play chess with him 和他下象棋 / chess board（通常用chessboard）, chess piece 國際象棋棋盤；國際象棋棋子 / chess move 棋步 / chess position 棋局 / chess player 國際象棋棋手
           
<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [pl.] [英] [美用checkers] draughts可指國際跳棋、西洋跳棋：</span>He was in the study playing draughts by the fire with Albert. 他正和艾伯特在書房的爐火旁下國際跳棋。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [U] 圍棋：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C]（國際象棋等的）棋子。是此義的常規用詞：</span>How many pieces does each player have in backgammon? 西洋雙陸棋裡每方各有多少枚棋子？
           
<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [C] 國際象棋中的棋子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">n. [C] 棋子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [C] [英] [美用checker] 國際跳棋的棋子、西洋跳棋的棋子：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**bishop**</span> ['bɪʃəp] 
<span class="definition">n. [C]（國際象棋中的）象：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">n. [C] 國際象棋中的馬：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**castle**</span> ['kɑːsl] 
<span class="definition">n. [C]（也可用rook）國際象棋中的車：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 國際象棋中的王：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n] 
<span class="definition">n. [C] 國際象棋中的後，是權力最大的一顆棋子：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**trump**</span> [trʌmp]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用trump card）（一些紙牌遊戲中被選出來的最大的一張）王牌：</span>I played a trump and won the trick. 我打出一張主牌，贏了那一墩。/ Thailand's trump cards are its beaches.（比喻用法）泰國的王牌是其海灘。/ trump suit 王牌花色 <span class="definition">2 [U] trumps（一些紙牌遊戲中從四個花色中選出來的最大的）王牌花色：</span>What's trumps? 王牌是什麼？/ Clubs are trumps. 梅花是主牌。/ the ace of trumps 主牌A

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vt.＆vi.（國際象棋和其他棋類遊戲）走棋子；移動一顆棋子：</span>It’s your turn to move. 該你走棋了。/ She moved her queen. 她走一步王后棋。<span class="definition">n. [C] 棋類遊戲中可指棋子的移動，即走棋：</span>The game was over in only six moves. 這盤棋只走了六步就結束了。/ It’s your move. 該你走了。/ opening move 開局第一步棋 / chess move 棋步 / to play a move 走一步棋

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt. 1（為娛樂或比賽之目的而）下棋：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 象棋中可指走棋子。此時與move未見明顯差別，但play此時僅為及物動詞：</span>He played his bishop. 他走象。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [U] 國際象棋中可指被將軍的局面：</span>There, you’re in check. 瞧，將你一軍。
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [U] 國際象棋中的將死、輸棋，相當於checkmate：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 國際象棋中將死對手，相當於checkmate：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [C] [英] [英，美也用turn]（一個人在下棋中）輪到的機會：</span>It’s your go. 輪到你啦。
