---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**打牌：**</span>
<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一張紙牌或一張撲克牌，相當於playing card：</span>card game 紙牌遊戲 / card playing 打牌 / card table 牌桌 / a pack of cards（英）一副紙牌 / a hand of cards 一手牌 / tarot card（占卜用的）塔羅紙牌 <span class="definition">2 [pl.] 用紙牌所玩的遊戲，即紙牌遊戲：</span>Who wants to play cards? 誰想玩牌？/ She won £20 at cards. 她打牌贏了20英鎊。/ a game of card 一局撲克遊戲

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 紙牌遊戲中的橋牌遊戲：</span>bridge tournament 橋牌賽 / bridge partner, bridge player 橋牌搭檔；橋牌選手

<span class="vocabulary">**patience**</span> ['peiʃns] 
<span class="definition">n. [U] [英] [美為solitaire] 單人紙牌遊戲：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. [C] 英式英語中可指紙牌的一副，為52張：</span>a pack of cards 一副紙牌 / Take a card from the top of the pack. 從這副紙牌的上面拿一張牌。
           
<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">n. [C] 紙牌的一幅（為52張）。相當於英式英語的pack：</span>Matt picked up the cards and shuffled the deck. 馬特把牌攏起來洗牌。
 
<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [C] 在紙牌遊戲中，可指分給一個打牌者的一手牌：</span>He carefully inspected his hand. 他仔細檢查手中的牌。/ Who dealt the last hand? 誰發的上一手牌？/ Now the EU has revealed its hand.（比喻用法）現在歐盟攤牌了。

<span class="vocabulary">**suit**</span> [sju:t] 
<span class="definition">n. [C] 一副撲克牌中任意的四種同花色的牌之一：</span>The suits are called hearts, clubs, diamonds and spades. 撲克牌的四種花色分別叫紅桃、梅花、方塊和黑桃。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">n. [C]（在紙牌遊戲中某人所持有的）同花的一手牌：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**club**</span> [klʌb] 
<span class="definition">n. 1 [pl., U] 紙牌遊戲中的梅花（為四組之一）：</span>the five of clubs, the queen of clubs, the ace of clubs 梅花五；梅花Q；梅花A <span class="definition">2 [C]（紙牌中的）一張梅花牌：</span>I played a club. 我出梅花。

<span class="vocabulary">**diamond**</span> ['daɪəmənd] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 作可數名詞時為複數，指紙牌中的方塊：</span>the ten of diamonds 方塊十 <span class="definition">2 [C] 一張方塊牌：</span>You must play a diamond if you have one. 如果你有方塊就必須出。 

<span class="vocabulary">**heart**</span> [hɑːt] 
<span class="definition">n. 1 [pl., U] 統稱紙牌遊戲中的紅桃牌：</span>the queen of hearts 紅桃王后 / Hearts is/are trumps. 紅桃是主。<span class="definition">2 [C] 一張紅桃牌：</span>to play a heart 出一張紅桃牌

<span class="vocabulary">**spade**</span> [speɪd] 
<span class="definition">n. 1 [pl., U] 紙牌中的黑桃：</span>the five of spades, the queen of spades, the ace of spades 黑桃五；黑桃Q；黑桃A <span class="definition">2 [C] 一張黑桃紙牌：</span>You must play a spade if you have one. 你如果有黑桃牌，就必須打出來。

<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 紙牌中的K：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n] 
<span class="definition">n. [C] 紙牌中的Q：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ace**</span> [eɪs]
<span class="definition">n. [C] A紙牌（亦稱“愛司”）：</span>the ace of spades, the ace of hearts, the ace of diamonds, the ace of clubs 黑桃A；紅心A；方塊A；梅花A
           
<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vt.&vi.（紙牌遊戲中）洗牌：</span>Shuffle the cards and deal out seven to each player. 洗洗牌，然後給每人發七張。/ There are various ways of shuffling and dealing the cards. 有各種不同的洗牌和發牌方式。<span class="definition">n. [C]（紙牌遊戲中的）洗牌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（紙牌遊戲中可指為了決定誰先出牌而）切牌或抽牌：</span>Place the cards face down on the table and cut them. 把撲克牌正面朝下放在桌上，然後切牌。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vi.（紙牌遊戲中）不再要牌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**deal**</span> [di:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. deal (sth) (out) / deal (sth) (to sb)（紙牌遊戲中）發牌：</span>Whose turn is it to deal? 該誰發牌了？/ Start by dealing out ten cards to each player. 首先給每家發十張牌。/ He dealt me two aces. 他給我發了兩張A牌。<span class="definition">n. [C] 常用單數，紙牌遊戲中的發牌：</span>It’s your deal. 該你發牌了。
           
<span class="vocabulary">**dealer**</span> [ˈdi:lə(r)]
<span class="definition">n. [C] 紙牌遊戲的發牌者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] 紙牌遊戲中的叫牌或吊牌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.（為娛樂或比賽之目的而）打紙牌：</span>She was playing cards with her mother. 她在和母親打撲克。<span class="definition">vt.＆vi. 紙牌遊戲中可指出牌：</span>He played his ace. 他出了A。/ She played out of turn! 她搶出牌。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 紙牌遊戲中可指先出牌，即開牌；也可指打出自己的第一張牌：</span>It’s your turn to lead. 輪到你開牌了。/ to lead the ten of clubs 先出梅花十

<span class="vocabulary">**bid**</span> [bɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi.（某些紙牌遊戲中）叫牌：</span>She bid four hearts. 她叫四個紅桃。<span class="definition">n. [C]（某些紙牌遊戲中的）叫牌，叫出的點數：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**bidding**</span> [ˈbɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（在某些紙牌遊戲中）叫牌：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. 紙牌遊戲中可指不出牌或不叫牌，即過：</span>瞭解即可
                    
<span class="vocabulary">**trump**</span> [trʌmp]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth)（在一些紙牌遊戲中）出王牌贏（牌）；出王牌壓掉（他人的牌）：</span>瞭解即可
             
<span class="vocabulary">**discard**</span> [dɪsˈkɑ:d; 美 -ˈkɑ:rd]
<span class="definition">vt.&vi.（在紙牌遊戲中）打出自己不想要的一張牌：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] 紙牌遊戲中打出的自己不想要的一張牌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">n. [U] Snap可指紙牌遊戲中的“對兒”牌遊戲（遊戲者輪流下牌，出現相同的牌時要搶先喊“對兒”）：</span>瞭解即可 <span class="definition">exclamation.（在“對兒”牌遊戲中出現同樣的牌時喊的）對兒：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. [C] 常用複數，在紙牌遊戲中可表示擁有最大點數的一些牌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**trick**</span> [trɪk] 
<span class="definition">n. [C] 在一局紙牌遊戲中所打出（或贏得）的牌：</span>I won six tricks in a row. 我接連贏了六墩牌。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [C] [英] [英，美也用turn]（一個人在出牌中）輪到的機會：</span>Whose go is it? 輪到誰了？/ It’s your go. 輪到你啦。/ ‘How much is it to play?’ ‘It’s 50p a go.’ “玩這遊戲多少錢？”“一盤50便士。”

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [C] 紙牌遊戲的一盤或一局：</span>to be dealt a good hand 拿到一手好牌

周邊詞彙補充：
· raise可指紙牌遊戲中在另一玩牌人的基礎上增加賭注。
