---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**動物：**</span>
<span class="vocabulary">**animal**</span> ['ænɪməl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 動物，但不包括鳥、魚、昆蟲、人類和爬行動物，即獸，畜：</span>wild animals 野獸 / a caged animal 困獸 / domestic animals 家畜 / pack animal 馱畜 / animal husbandry 畜牧業 <span class="definition">2 [C] 動物，不包括植物和人：</span>to distinguish humans and animals 把人和動物區分開 / land, marine animal 陸地上的動物；海洋動物 / cold-blooded animal 冷血動物 / endangered animal 瀕危動物 / social animal 群居動物 / animal instinct 動物的本能 / animal experimentation 動物實驗 / animal fat 動物脂肪 / the animal world 動物世界 <span class="definition">3 [C] 動物，包括人：</span>Humans are higher animals. 人是高階動物。
           
<span class="vocabulary">**mammal**</span> [ˈmæml]
<span class="definition">n. [C] 哺乳動物：</span>large, small mammal 大型哺乳動物；小型哺乳動物 / higher, lower mammal 高階哺乳動物；低階哺乳動物 / endangered, rare mammal 瀕危哺乳動物；珍稀哺乳動物 / extinct mammal 滅絕了的哺乳動物 / living mammal 現存的哺乳動物 / wild mammal 野生哺乳動物 / aquatic, marine, sea mammal 水生哺乳動物；海洋哺乳動物 / land, terrestrial mammal 陸棲哺乳動物 / carnivorous, herbivorous mammal 肉食性哺乳動物；草食性哺乳動物 / nocturnal mammal 夜行性哺乳動物 / mammal species 哺乳動物的種類

<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 與形容詞連用，指（你對其有某種感受的）動物（可以是與你談話的物件，也可以是你談論的內容），即傢伙，東西：</span>The cat’s very ill, poor old thing. 這貓病得很厲害，真可憐。

<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 動物一胎所生的一窩幼崽：</span>a litter of puppies 一窩小狗

<span class="vocabulary">**baby**</span> ['beɪbɪ] 
<span class="definition">n. [C] 動物的幼崽：</span>baby bird, baby rabbit 剛出生的小鳥；剛出生的小兔
                      
<span class="vocabulary">**calf**</span> [kɑ:f; 美 kæf]
<span class="definition">n. [C] 某些動物（如象、鯨等）的幼崽：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**progeny**</span> [ˈprɒdʒəni; 美 ˈprɑ:dʒ-]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或幽默] 動物的幼崽：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**juvenile**</span> [ˈdʒu:vənaɪl; 美 -vənl]
<span class="definition">n. [C] 動物的幼崽：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">n. [C] 一個成年動物：</span>The fish return to the river as adults in order to breed. 這種魚長成以後回到河中產卵。

<span class="vocabulary">**cat**</span> [kæt] 
<span class="definition">n. [C] 貓科動物：</span>the big cats (= lions, tigers, etc.) 大型貓科動物（獅、虎等）
           
<span class="vocabulary">**pedigree**</span> [ˈpedɪgri:]
<span class="definition">n. [C]（狗、貓等動物的）血統記錄、純種譜系：</span>dogs with good pedigrees (= their ancestors are known and of the same breed) 純種的狗 / 60 per cent of dogs and ten per cent of cats have pedigrees. 60%的狗和10%的貓有血統記錄。/ Hereford cattle have a long pedigree. 赫裡福德牛有悠久的純種系譜。/ The champions really showed their pedigree today. 今天的冠軍確實展現了其純種系譜。<span class="definition">adj. [英] [美用pedigreed] [只用於名詞前]（動物）有純種譜系證明的、純種的：</span>pedigree sheep 純種綿羊 / a pedigree dog 純種狗 / pedigree horses 純種馬
           
<span class="vocabulary">**related**</span> [rɪˈleɪtɪd]
<span class="definition">adj. ~ (to sth/sb)（動物）有親緣關係的：</span>closely related species 親緣關係密切的物種 / The llama is related to the camel. 美洲駝和駱駝是近親物種。/ biologically, evolutionarily, genetically related 有親緣關係 / All the bees in the colony are genetically related. 同一群體的蜜蜂都有親緣關係。

<span class="vocabulary">**progenitor**</span> [prəʊˈdʒenɪtə(r); 美 proʊ-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（動物的）祖先：</span>瞭解即可          
           
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">n. [C] 品種（尤指人工培育的狗、貓或牲畜）：</span>domestic breed 家養的品種 / a farm that keeps rare breeds 飼養稀有品種動物的養殖場 / This breed is used for both milk and meat production. 此品種既可用於產奶也可肉用。/ a new breed of dairy cattle 乳牛新品種 / Labradors and other large breeds of dog 拉布拉多犬及其他大型品種狗 / a breed of sheep 某個品種的羊 / Certain breeds are more dangerous than others. 某些品種比其他品種更危險。

<span class="vocabulary">**inhabitant**</span> [ɪnˈhæbɪtənt]
<span class="definition">n. [C] 棲息在某地的一個動物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dweller**</span> [ˈdwelə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤用於構成複合詞）居住在某地的一個動物，如棲息者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**migrant**</span> [ˈmaɪgrənt]
<span class="definition">n. [C] 候鳥；遷徙的動物：</span>Migrant birds shelter in the reeds. 候鳥在蘆葦叢中築巢。
           
<span class="vocabulary">**jumper**</span> [ˈdʒʌmpə(r)]
<span class="definition">n. [C] 跳躍的一個動物：</span>Horses are not natural jumpers. 馬並不是天生就善於跳躍的。

相關詞義延伸：
· baby還可表示人類的嬰兒。

周邊詞彙補充：
· giant可指體型較大的一個動物；
· runner可指跑步的動物。
