---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**細菌 病毒：**</span>
<span class="vocabulary">**germ**</span> [dʒɜ:m; 美 dʒɜ:rm]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（致病的）微生物、細菌、病菌：</span>Disinfectant kills germs. 消毒劑可殺菌。/ Chlorine is widely used to kill germs. 氯氣被廣泛用於殺菌。/ They used bleach to kill any germs in the sink and drain. 他們用漂白劑來殺滅水池和排水溝中的細菌。/ Dirty hands can be a breeding ground for germs. 髒手會滋生病菌。/ a germ that destroyed hundreds of millions of lives 奪去了無數生命的細菌 / The epidemic was caused by a deadly germ. 這一流行病是由一種致命細菌引起的。/ drug-resistant, resistant germ 有抗藥性的細菌；耐藥細菌 / flu, strep（美）, typhoid germ 流感病菌；鏈球菌；傷寒病菌 / Children carry all kinds of germs home from school. 孩子們把各種細菌從學校帶回家中。/ germ warfare 細菌戰

<span class="vocabulary">**bacterium**</span> [bæk'tɪərɪəm] 
<span class="definition">n. [sing.] 細菌（其複數為bacteria）：</span>to kill bacterium 殺菌（常用複數形式，即to kill bacteria）/ harmful bacteria 有害細菌 / beneficial, healthy bacteria 有益的細菌；有益健康的細菌 / a strain of bacteria 一個菌株
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">n. [U, C] 黴：</span>There's mould on the cheese. 乾酪發黴了。/ The biscuits were covered in green mould. 餅乾上長滿了綠色的黴菌。/ moulds and fungi 黴菌和真菌 / mould spore 黴菌孢子 / houses with mould problems 存在發黴問題的房屋 / mould contamination 黴菌汙染 / mould allergy 黴菌過敏 / mould exposure 黴菌接觸 / mould growth 黴的生長

<span class="vocabulary">**virus**</span> ['vaɪərəs] 
<span class="definition">n. [C]（在人或動植物中能引起疾病的）病毒：</span>flu virus 流感病毒 / virus infection 病毒感染 / deadly virus 致命的病毒
                     
<span class="vocabulary">**HIV**</span> [ˌeɪtʃ aɪ ˈvi:]
<span class="definition">n. [U]（全稱為human immunodeficiency virus）人體免疫缺損病毒，即艾滋病病毒：</span>to be infected with HIV 染上艾滋病病毒 / people suffering from HIV and AIDS 艾滋病病毒攜帶者和艾滋病患者 / Blood is screened for HIV. 對血樣進行艾滋病病毒檢測。/ HIV infection, HIV transmission 艾滋病病毒感染；艾滋病病毒傳播 / HIV prevention 艾滋病預防 / HIV antibody, HIV virus 艾滋病病毒抗體；艾滋病病毒 / HIV carrier, HIV sufferer 艾滋病病毒攜帶者；艾滋病患者 / If you are unsure of your HIV status, consider having a test. 如果你不能確定自己是否感染了艾滋病病毒，就要考慮去做檢查了。/ HIV test艾滋病病毒檢測 / to be HIV-negative, to be HIV-positive 艾滋病病毒檢測呈陰性；艾滋病病毒檢測呈陽性

<span class="vocabulary">**vector**</span> [ˈvektə(r)]
<span class="definition">n. [C] [生物學] 傳播疾病的媒介昆蟲、帶菌生物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [C] 動植物的某個特定種類、品種，或由細菌等引起的疾病的某個型別：</span>mutant strain 突變菌株 / virulent strain 毒性菌株 / antibiotic-resistant, drug-resistant, resistant strain 耐抗生素菌株；耐藥性菌株；抗藥性菌株 / bacterial, viral strain 細菌菌株；病毒菌株 / flu, influenza strain 流感菌株 / H5N1 is a strain of avian influenza. H5N1是一種禽流感菌株。/ a new strain of mosquitoes resistant to the poison 對這種毒藥有抗藥性的新品種蚊子 / This is only one of the many strains of the disease. 這種病有許多型別，這只是其中之一。
           
<span class="vocabulary">**rust**</span> [rʌst]
<span class="definition">n. [U]（植物的）鏽病，鏽菌：</span>瞭解即可
