☀ <span class="category">**下沉 沉沒：**</span>
<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi. 1 在液體（如水）或柔軟物質（如泥）裡下沉，下陷，沉沒。是此義的常規用詞：</span>The ship sank to the bottom of the sea. 船沉入海底。/ We watched the boat sink beneath the waves. 我們看著小船被波濤吞沒。/ He was in waist-deep and sinking fast. 他陷到了齊腰深的地方，而且還在快速下沉。/ The wheels started to sink into the mud. 車輪漸漸陷進泥裡。/ His boots sank deep into the mud. 他的靴子深深地陷進了泥裡。/ My feet sank deep into the soft sand. 我們的雙腳深深陷進鬆軟的沙子裡。<span class="definition">2（物體）慢慢向下運動，即下沉、下陷、沉降等：</span>The sun was sinking in the west. 太陽西墜。/ The foundations of the building are starting to sink. 樓房的地基開始下陷。

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 慢慢下沉；使…慢慢下沉。但該過程常有一個下限（即一般最終會靜止於某處）：</span>The contents of the package may have settled in transit. 包裹裡的東西可能在運輸途中搖密實了。
           
<span class="vocabulary">**subside**</span> [səbˈsaɪd]
<span class="definition">vi.（地面或建築物）下沉、下陷、沉降（至地面以下）：</span>Weak foundations caused the house to subside. 由於地基不實，房子出現下陷。/ Does that mean the whole house is subsiding? 那意味著整個房子正在下陷嗎？
           
<span class="vocabulary">**subsidence**</span> [səbˈsaɪdns; ˈsʌbsɪdns]
<span class="definition">n. [U]（地面或建築物的）下沉、下陷、沉降：</span>A surveyor said that the problems were caused by subsidence and the house needed to be underpinned. 一名勘測員說是地面下陷導致了這些問題出現，房子需要加固地基。/ rapid, slow subsidence 快速的下陷；緩慢的下陷 / A number of houses had suffered from subsidence.（suffer from尤為英式用法）—些房屋出現了下陷。

<span class="vocabulary">**submerge**</span> [səbˈmɜ:dʒ; 美 -ˈmɜ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）沒入水或其它液體的表面之下：</span>The submarine had had time to submerge before the warship could approach. 潛水艇沒等軍艦靠近就及時潛入水下了。/ Hippos are unable to submerge in the few remaining water holes. 在僅剩的幾個水坑裡，河馬根本無法沒入水中。/ The river burst its banks, submerging an entire village. 河水決堤，淹沒了整個村莊。/ The fields had been submerged by floodwater. 農田被洪水淹沒了。
                      
<span class="vocabulary">**submerged**</span> [səbˈmədʒd]
<span class="definition">adj. 被水淹沒的；在水下的：</span>The car was submerged under 20 feet of water. 汽車沉在水下20英尺處。/ Her submerged car was discovered in the river by police divers. 她被水淹沒的汽車給警方的潛水員找到了。/ The machine is totally submerged in water. 這臺機器完全浸沒在水裡。/ Most of the mouth of the cave was submerged in the lake. 洞口大半都淹沒在湖裡。/ My right toe struck against a submerged rock. 我的右腳趾踢到水中的一塊石頭上了。
           
<span class="vocabulary">**immerse**</span> [ɪˈmɜ:s; 美 ɪˈmɜ:rs]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (in sth) 使浸沒於液體中：</span>The electrodes are immersed in liquid. 電極浸沒在液體中。/ The seeds need to be completely immersed in water. 種子需要完全浸沒在水中。
           
<span class="vocabulary">**overwhelm**</span> [ˌəʊvəˈwelm; 美 ˌoʊvərˈw-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [文學]（水）徹底淹沒…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sunken**</span> [ˈsʌŋkən]
<span class="definition">adj.（只用於名詞前）在江河湖海中沉沒的：</span>a sunken ship 沉船 / sunken treasure 沉在水底的財寶
           
<span class="vocabulary">**founder**</span> [ˈfaʊndə(r)]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (on sth)（船）沉沒：</span>Our boat foundered on a reef. 我們的船觸礁沉沒。/ Three ships foundered in heavy seas. 三艘船在波濤洶湧的海面上沉沒了。

<span class="vocabulary">**bogged down**</span>
<span class="definition">adj. 深陷泥沼的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· sink還可指將船隻擊沉、（人）向下移動（尤指倒下或坐下）、在地上挖掘一個深洞或深坑（如打水井或挖礦井等）、（鋒利物體）深深地切入（結實的東西）、透過挖掘的方式將…放入地下（如埋入）；
· submerge還可指完全掩蓋或湮沒思想、感情、觀點等。也可指專心沉浸於某項活動（而不想別的事）。

周邊詞彙補充：
· wreck可表示使船舶失事。也可指已經沉沒並嚴重毀壞的船隻。

· 表示“沉積”、“沉澱”的詞群見[[01儲存 留下]]

