☀ <span class="category">**滲 漏：**</span>
<span class="vocabulary">**leak**</span> [li:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使（液體或氣體）透過小孔或裂縫滲入或漏出：</span>a slightly leaking pipe 輕微滲漏的管道 / The tank had leaked a small amount of water. 水箱滲出少量的水。/ The roof was leaking. 屋頂在漏雨。<span class="definition">vi.（液體或氣體）透過小孔或裂縫滲入或漏出：</span>Water had started to leak into the cellar. 水已開始滲入地下室。<span class="definition">n. [C] 液體或氣體的洩漏：</span>air, fuel, gas, oil, radiation, water leak 漏氣；燃料洩漏；煤氣洩漏；石油洩漏；輻射洩漏；漏水 / plumbing leak（美）管道洩漏 / a leak from a chemical factory 一家化工廠發生的洩漏
               
<span class="vocabulary">**soak**</span> [səʊk; 美 soʊk]
<span class="definition">vi.（液體）滲透：</span>There was so much blood it had soaked through my boxer shorts. 血流得太多，滲透了我的平腳短褲。/ Rain had soaked into the sand. 雨水滲入了沙地。/ Water dripped off the table and soaked into the carpet. 水從桌上滴下來，滲到地毯裡去了。       
           
<span class="vocabulary">**exude**</span> [ɪgˈzju:d; 美 -ˈzu:d]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（液體）從某處滲出：</span>The plant exudes a sticky fluid. 這種植物分泌出一種黏液。/ the fluid that exudes from the cane toad's back. 海蟾蜍背部分泌的液體 
            
<span class="vocabulary">**secrete**</span> [sɪˈkri:t]
<span class="definition">vt.（身體或植物器官）分泌液體物質：</span>Insulin is secreted by the pancreas. 胰島素是胰腺分泌的。/ The sweat glands secrete water. 汗腺分泌汗液。/ Hormones are secreted into the bloodstream. 分泌的激素進入到血液中。/ to secrete mucus 分泌黏液          
           
<span class="vocabulary">**secretion**</span> [sɪˈkri:ʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] [術語]（動植物液體物質的）分泌：</span>the secretion of bile by the liver 肝臟分泌膽汁的過程 / the secretion of adrenaline 腎上腺素的分泌 / insulin secretion 胰島素分泌 / mucus secretion 黏液的分泌 <span class="definition">2 [C, usually pl.] [術語] 分泌物：</span>bodily secretions 人體分泌物 / gastric secretions 胃分泌物

<span class="vocabulary">**ooze**</span> [u:z]
<span class="definition">vt.&vi. ~ from/out of/through sth / ~ out / ~ (with) sth（使）（一種濃液體）慢慢從某處滲出：</span>Blood oozed out of the wound. 血從傷口慢慢流出來。/ The wound was oozing blood. 傷口流著血。/ He saw there was a big hole in the back of the man's head, blood was still oozing from it. 他看到這個男人後腦勺上有道大口子，血還在往外滲。/ an ugly swelling oozing with pus 流著膿水的爛瘡 / The wound had not healed properly and was oozing pus. 傷口還未真正癒合，正在流膿。/ Wet mud oozed up between their toes. 溼泥漿從他們的腳趾間湧上來。/ slime ooze 汙濁的泥漿滲出 / The lava will just ooze gently out of the crater. 岩漿就會從火山口緩緩湧流出來。/ a plate of toast oozing butter 一盤滲著黃油的烤麵包片 / Cream oozed out at the sides. 奶油從側面滲出。<span class="definition">n. [sing.] 濃液的緩慢流動或滲出：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**percolate**</span> [ˈpɜ:kəleɪt; 美 ˈpɜ:rk-]
<span class="definition">vi.（液體、氣體等）逐漸流過一個帶有一些小孔或小空間的表面，即滲入、滲透、滲漏：</span>Water had percolated down through the rocks. 水從巖縫間滲漏下去。/ Rain water will only percolate through slowly. 雨水只會慢慢地滲進來。
           
<span class="vocabulary">**penetration**</span> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 液體的滲透、滲入：</span>The floor is sealed to prevent water penetration. 地板加了密封塗料防止滲水。

<span class="vocabulary">**seep**</span> [si:p]
<span class="definition">vi.（液體或氣體）少量且緩慢地流過或流入某事物，如滲透：</span>Blood was beginning to seep through the bandages. 血開始從繃帶上滲出來。/ Blood was seeping slowly from the wound. 血正慢慢從傷口滲出。/ Water was seeping out of the tank. 水箱正往外滲水。/ Water seeped from a crack in the pipe. 水從管道的一個裂縫中滲出。/ Radioactive water had seeped into underground reservoirs. 放射性水已經滲入地下蓄水層中。/ The gas is seeping out of the rocks. 氣體正從岩石中滲出。/ The damp seeped through her thin shoes. 溼氣透進了她單薄的鞋子。
           
<span class="vocabulary">**infiltrate**</span> [ˈɪnfɪltreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (into) sth [術語]（尤指液體或氣體）慢慢滲入…：</span>Only a small amount of the rainwater actually infiltrates into the soil. 實際上只有少量雨水滲進了土壤。           
           
<span class="vocabulary">**infiltration**</span> [ˌɪnfɪlˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（液體或氣體的）慢慢滲入：</span>the infiltration of rain into the soil 雨水滲透土壤

<span class="vocabulary">**permeate**</span> [ˈpɜ:mieɪt; 美 ˈpɜ:rm-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（液體、氣體、氣味等）擴散、瀰漫、滲透到一個物體或地方的各個部分：</span>rainwater permeating through the ground 滲入地下的雨水 / Eventually, the water will permeate through the surrounding concrete. 最終，水會滲透進周圍的混凝土中。/ The smell of leather permeated the room. 屋子裡瀰漫著皮革的氣味。/ The smell of roast beef permeated the air. 空氣中瀰漫著烤牛肉的香味。

<span class="vocabulary">**sweat**</span> [swet] 
<span class="definition">vi.（事物內部的水分）滲出表面：</span>The frozen pear began to sweat. 凍梨開始滲出水了。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">vi. 氣體、液體或熱量從管道內、容器中、或一個地方漏出，尤指從孔洞或裂痕處漏出：</span>Put a lid on to prevent heat escaping. 蓋上蓋子，以免熱氣跑了。/ toxic waste escaping into the sea 流入大海的有毒廢料 <span class="definition">n. [C] 液體、氣體等從管道內、容器中或一個地方之內的偶然漏出或逸出，還可指此種漏出事物的數量：</span>an escape of gas 氣體洩漏

<span class="vocabulary">**bleed**</span> [bli:d] 
<span class="definition">vt. 從某事物上放掉氣體或液體以使其正常運轉：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· bleed還可指（尤其因受傷或患病而）出血，流血。也可指（舊時所用的）透過放血來給人治病。亦可指（顏色或物質）摻混或滲開（到其他顏色或物質裡）；
· seep還可指某事物（如秘密資訊、不快情感、疼痛、電力等）逐漸傳開、逐漸釋放、逐漸緩解、逐漸跑光；
· permeate還可指（思想、感情、態度、影響等）影響某事物的各個部分，即感染、傳播、擴散；
· infiltrate還可指（使）悄悄進入一個地方或組織機構（尤指為了獲取情報以攻擊此地或此機構）。

周邊詞彙補充：
· weep可指（傷口）產生液體，即流出或滲出；
· pervade可指瀰漫、遍及某地或某事物的每一個部分，且在各部分都明顯；
· filter可指過濾；
· discharge可指分泌；
· produce可指自然地分泌；
· filter可指（光或聲）少量且緩慢地滲透進一個地方。

· 表示“進”、“出”的詞群見[[04進出]]
