☀ <span class="category">**飛行 飛翔：**</span>
<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 指鳥或昆蟲用翅膀在空中飛、飛翔。是此義的基礎用詞和常規用詞，各種飛行都是一種fly：</span>a flying mosquito 一隻飛舞的蚊子 / We watched the birds flying high above us. 我們看著鳥兒在我們頭頂上空高飛。
           
<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi. 在高空中飛翔或翱翔：</span>an eagle soaring high above the cliffs 在山崖上空高高翱翔的鷹 / If you're lucky, a splendid golden eagle may soar into view. 幸運的話，會有一隻光彩奪目的金雕飛入你的視野。/ Buzzards soar overhead at a great height. 禿鷹在高空翱翔。/ The ball went soaring past my head. 那球從我的頭頂飛過。

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 飛，飛行，為文學用語。不常用：</span>The hawk winged its way across the valley. 那隻鷹飛過山谷。

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">vi. 以旋轉的方式來運動或飛翔。詞義與circle幾無區別，不過wheel僅為不及物動詞：</span>The hawk wheeled in the sky. 雄鷹在天空中盤旋。

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">vt.＆vi. circle (around) (above/over sb/sth)（尤指在空中）做環狀運動，如盤旋等：</span>Seagulls circled around above his head. 海鷗在他的頭頂上盤旋。/ There were two helicopters circling around. 有兩架直升飛機在周圍盤旋。
           
<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（鳥、直升機、昆蟲等）在空中的一個地方停留，如懸停：</span>A hawk hovered over the hill. 一隻鷹在小山的上空盤旋。/ A police helicopter hovered overhead. 一架警方直升機懸停在頭頂上空。/ Beautiful butterflies hovered above the wild flowers. 美麗的蝴蝶在野花上方飛舞。
           
<span class="vocabulary">**gyrate**</span> [dʒaɪˈreɪt; 美 ˈdʒaɪreɪt]
<span class="definition">vi.（常指極快地）迴旋：</span>The aeroplane was gyrating about the sky. 飛機在空中盤旋。
           
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up) 讓飛機分層盤旋在機場上空等待著陸：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U]（動物）飛行、飛翔；也可指飛行能力：</span>Barn owls are capable of flight at 56 days. 倉鴞出生後56天就能飛行。/ a flock of geese in flight 一群飛翔的大雁 / Don’t get into the line of flight of the bees. 不要擋著蜜蜂飛行的路線。<span class="definition">2 [U] 物體在空氣中的運動，即飛行；也可指此種飛行的方向：</span>the flight of a ball 球的飛行 / the line of flight of a golf ball 高爾夫球的飛行路線
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（鳥或昆蟲的翅膀）輕快地上下運動，如振翅、拍翅：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi.（鳥、昆蟲）輕快地拍打著翅膀飛來飛去：</span>The birds were active, whirring and fluttering among the trees. 鳥兒們很活躍，在樹林中呼呼地飛來飛去。/ The butterfly fluttered from flower to flower. 蝴蝶在花叢中飛來飛去。
           
<span class="vocabulary">**glide**</span> [glaɪd]
<span class="definition">vi.（鳥或飛機）利用氣流來滑翔（而不用煽動翅膀或不用開啟發動機）：</span>An eagle was gliding high overhead. 一隻鷹在頭頂上翱翔。/ Our only companion is the wandering albatross, which glides effortlessly and gracefully behind the yacht. 陪伴我們的僅有那隻盤旋的信天翁，它在遊艇後面優雅輕盈地翱翔。/ The plane managed to glide down to the runway. 飛機終於成功地滑翔降落在跑道上。<span class="definition">n. [sing.] 滑翔：</span>瞭解即可
          
 <span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">vi. 指鳥滑翔：</span>瞭解即可
  
相關詞義延伸：
· flutter還可指（紙片、雪花等）輕快地飛舞。

周邊詞彙補充：
· dive可表示俯衝；
· swoop可指（鳥或飛機）（尤指為了襲擊某人或某事物）迅速向下飛，即俯衝。

· 表示“飛機飛行”的詞群見[[55駕機 飛行]]
