☀ <span class="category">**滑動 滑行：**</span>
<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一個光滑或溼潤的平面上）滑行；使…（在一個光滑或溼潤的平面上）滑行。是物理學中“滑動”的常規用詞：</span>We slid down the grassy slope. 我們從草坡上滑了下來。/ The drawers slide in and out easily. 這幾個抽屜好推好拉。/ She slid her hand along the rail. 她把手搭在欄杆上滑動著。/ Tears slid slowly down his cheeks. 淚水慢慢順著他的面頰滑落下來。/ a vehicle that will slide smoothly across snow 能在雪地上平穩滑行的車輛 <span class="definition">n. [sing.]（在冰等光滑表面上所做的）滑行：</span>Her car went into a slide. 她的車打起滑來。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vi. 1 slip (over) 偶然、意外地做短距離滑動且失去平衡，以致於倒下或將要倒下，即滑倒或將要滑倒：</span>She slipped over on the ice. 她在冰上滑倒了。/ My foot slipped and I fell. 我失足摔倒了。<span class="definition">2 從某個位置或手中滑出：</span>His hat had slipped over one eye. 他的帽子滑下來遮住了一隻眼睛。/ His glasses had slipped. 他的眼鏡滑落了。/ The fish slipped out of my hand. 魚從我手裡溜掉了。/ The child slipped from his grasp and ran off. 他一把沒抓牢，讓那孩子跑掉了。<span class="definition">n. [C] 滑倒：</span>One slip and you could fall to your death. 一失足，你就會摔死。
           
<span class="vocabulary">**glide**</span> [glaɪd]
<span class="definition">vi. 平穩而快速地移動或行走，尤指好像不費力地如此移動，如滑動、滑行：</span>Swans went gliding past. 天鵝滑行而過。/ The skaters were gliding over the ice. 滑冰者在冰上滑行。/ boat glide 船滑行 / Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. 侍者們端著一盤盤義大利麵在擁擠的餐桌之間自如穿行。<span class="definition">n. [sing.] 滑行、滑動：</span>the graceful glide of a skater 滑冰者優美的滑行動作

相關詞義延伸：
· slide還可指（兒童用於玩耍的）滑梯，也可指樂器等裝置上的前後滑動的一個部分。

周邊詞彙補充：
· skate可指滑冰；
· ski可指滑雪；
· coast可指緩慢滑行般行駛；
· slither可指（常靠近地面）平穩而有控制地滑行，如（蛇）以曲線的形式爬行。

