☀ <span class="category">**傾倒 傾瀉：**</span>
<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vt. 使液體或其他物質從容器中以一股的形式持續地流出（尤指透過使該容器處於一定角度），即傾倒：</span>Pour the sauce over the pasta. 把醬汁澆在麵食上。/ He poured out two stiff drinks. 他倒了兩杯烈酒。<span class="definition">vi.（液體、煙等）以一股的形式持續而快速地流動，如湧流，傾瀉等：</span>Tears poured down his cheeks. 眼淚順著他的臉頰簌簌地落下。/ Thick black smoke was pouring out of the roof. 黑色濃煙從屋頂滾滾冒出。

<span class="vocabulary">**tip**</span> [tɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）傾倒，翻覆，與tilt相同：</span>The seat tips forward to allow passengers into the back. 座位向前放倒，好讓乘客進入車的後部。/ She tipped her head back and laughed loudly. 她把頭一仰，哈哈大笑起來。<span class="definition">vt. 倒出，傾倒：</span>She tipped the dirty water down the drain. 她把髒水倒入了下水道。/ The bus stopped abruptly, nearly tipping me out of my seat. 公交車突然剎車，差點兒把我從座位上甩出去。
           
<span class="vocabulary">**cascade**</span> [kæˈskeɪd]
<span class="definition">n. [C] 大量水的傾瀉：</span>a cascade of rainwater 如注的雨水 <span class="definition">vi. 大量傾瀉：</span>She hung on as the freezing, rushing water cascaded past her. 她抓得緊緊的，任憑冰冷湍急的水流從她身上傾瀉而下。/ A waterfall cascades down the cliff from the hills behind. 一處瀑布從身後山崖上飛流直下。/ Water cascaded down the mountainside. 水從山腰傾瀉而下。
           
<span class="vocabulary">**teem**</span> [ti:m]
<span class="definition">vi.（通常用teeming）（雨）傾瀉。相當於pour：</span>The rain was teeming down. 大雨傾盆而下。/ It was teeming with rain. 大雨如注。

相關詞義延伸：
· pour還可指雨傾盆而下；
· tip還可指在戶外倒垃圾；
· cascade還可指大量落下；大量懸垂。

周邊詞彙補充：
· empty可指移除一個容器等中的所有東西，即清空；
· dribble可指以一點一滴的形式（或以細流的形式）緩慢傾倒某事物。

· 表示“傾斜”的詞群見[[06水平 垂直 傾斜]]
· 表示“倒飲料”、“斟酒”的詞群見[[38準備吃飯]]
· 表示“倒垃圾”的詞群見[[06垃圾 廢物]]
