☀ <span class="category">**假期 度假：**</span>
<span class="vocabulary">**holiday**</span> ['hɒlədɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英] [美式為vacation] 也可用複數holidays，亦為英式，指（工作或學校的）假期：</span>annual, Christmas, summer holiday 年假；聖誕假期；暑假 / school holiday 學校假期 / paid holiday 帶薪假 / holiday pay 假期薪金 / holiday job（學生的）假期工作 <span class="definition">2 [C] [英] [美式為vacation] 離家出去旅行（或出去休息）的一段時間，即度假期：</span>They met while on holiday in Greece. 他們是在希臘度假時認識的。/ family holiday 家庭度假 / camping holiday 野營度假 / holiday resort 度假勝地 / holiday village 度假村 <span class="definition">3 [C]（尤指由於宗教慶典或國家慶典）大多數人不上班或不上學的一天，即假日：</span>national, public, religious holiday 全國假日；公休日；宗教假期 / holiday celebrations（美）節假日慶祝活動 / holiday gift（美）節日禮物 <span class="definition">4 [pl.] [美] holidays 指從十二月到一月前期的一段時間（該段時間內包含了聖誕節，修殿節和新年），可稱為節日假期：</span>Happy Holidays! 節日愉快！<span class="definition">vi. [英] [美式為vacation] 在某處度假或休假：</span>She was holidaying with her family in Ireland. 她當時正和家人在愛爾蘭度假。

<span class="vocabulary">**vacation**</span> [və'keɪʃn; veɪ-] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在英國可指大學的假期或法庭的休庭期；在美國可指學校的假期或法庭的休庭期：</span>school vacation 學校假期 / paid vacation 帶薪假期 / summer vacation 暑假 / annual vacation 年假 / vacation day 假日 / vacation pay 假期工資 <span class="definition">2 [U, C] [美] 離家出去旅行（或出去休息）的一段時間，即度假期，相當於holiday：</span>family vacation 家庭度假 / beach vacation 海濱度假 / European vacation 去歐洲的度假 / vacation trip 度假之旅 / vacation resort 度假勝地 / vacation cottage 度假小屋 <span class="definition">vi. [美] 在某處度假或休假，相當於holiday：</span>They are currently vacationing in Florida. 他們目前正在佛羅里達州度假。

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">n. [U]（由於特殊原因而從工作中獲得的）假期，休假：</span>annual leave 年假 / paid, unpaid leave 帶薪假期；無薪假期 / weekend leave 週末假期 / home, maternity, sick, study leave 探親假；產假；病假；進修假期 / I still have some leave left this year. 我今年還有些假沒休。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. [C] 短假期，短期休假：</span>They are currently taking a short break in Spain. 他們目前在西班牙休短假。/ Christmas, holiday break 聖誕節假期；短假 / summer break 暑假 / weekend break（尤英）週末休息 / 10-minute break 10分鐘的休息時間
           
<span class="vocabulary">**recess**</span> [rɪˈses; ˈri:ses]
<span class="definition">n. [C, U] 議會、委員會、政府等在一年中的休會期：</span>The conference broke for a recess. 會議暫時休會。/ August（美）, Christmas（尤英）, Easter（尤美）, holiday（美）, summer, Whitsun（英）, winter（美）recess 八月休會期；聖誕節休會期；復活節休會期；假日休會期；夏季休會期；聖靈降臨節休會期；冬季休會期 / Congress returns from its August recess Tuesday. 八月份休會後，國會於週二恢復工作。/ Parliament is taking the Christmas recess a little early this year. 今年議會的聖誕節休會期會稍稍提早一些。/ The bill has to be passed before the holiday recess. 該法案必須在假日休會期前透過。/ congressional, parliamentary recess 國會休會期；議會休會期 / The senate will go into recess after Thanksgiving. 參議院將於感恩節之後開始休會。/ Parliament is due to rise for the summer recess on July 20. 議會定於7月20日進入夏季休會期。/ Congress has been in recess fovor over a month. 國會已經休會一個多月了。/ Some in Congress are concerned the war option could be adopted in November when Congress is in recess. 一些議員擔心戰爭決議會在11月議會休會期間被透過。/ The decision cannot be made while the council is in recess. 委員會休會期間不可做出決定。         

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">n. [C, U] 度假營：</span>a tennis camp 網球度假營 / summer camp 夏令營 / basketball camp（尤美）籃球度假營 <span class="definition">vi. 野營，尤指假日野營：</span>They go camping in France every year. 他們每年去法國野營。

<span class="vocabulary">**weekend**</span> [wi:k'end, 'wi:kend] 
<span class="definition">n. [C]（作為假期的）星期六和星期日，或略長一點的時間：</span>He won a weekend for two in Rome. 他贏得雙人去羅馬度週末的獎勵。/ weekend break, weekend trip 週末休息；週末旅行 <span class="definition">vi. 在某處度過週末時光：</span>They’re weekending in Paris. 他們正在巴黎度週末。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 放假（表示一個過程的結束）：</span>It was July and school was out. 七月，學校放假了。
                     
<span class="vocabulary">**honeymoon**</span> [ˈhʌnimu:n]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.]（新婚夫婦的）蜜月：</span>They're on their honeymoon. 他們正在度蜜月。/ We had a brief honeymoon in Paris. 我們在巴黎度過了短暫的蜜月。/ After so many years of marriage, we're planning a second honeymoon. 結婚這麼多年了，我們正打算去重溫蜜月。/ They go on honeymoon the day after the wedding.（英）婚禮後的第二天他們去度蜜月。/ They go on their honeymoon the day after the wedding.（美）婚禮後的第二天他們去度蜜月。/ While on honeymoon in Bali, she learned to scuba dive. 她在巴厘島度蜜月時學會了戴水肺潛水。/ honeymoon couple 新婚夫婦 / honeymoon suite 蜜月套房 / honeymoon cruise 蜜月郵輪之旅There was always a honeymoon period when my father started a new job.（美，比喻用法）我父親每開始一份新工作總會有一陣新鮮勁兒。<span class="definition">2 [usually sing.] 新活動之初的和諧時期，如蜜月期：</span>The honeymoon period for the government is now over. 這屆政府的蜜月期現在已經過去了。/ Austrians voted for EU membership by a two-to-one majority in a June 1994 referendum, but the honeymoon is definitely over. 奧地利在1994年6月舉行的全民公決中以2比1的多數票支援加入歐盟，但這一蜜月期明顯已經結束了。/ Brett is enjoying a honeymoon period with both press and public. 佈雷特和報界及公眾之間都正處在蜜月期。/ The honeymoon was over and the reality of what she had taken on began to dawn. "蜜月期"結束了，她攬的事情的真實情況開始明朗起來。<span class="definition">vi. 去某處度蜜月：</span>They honeymooned in Venice. 他們在威尼斯度了蜜月。/ honeymooning Japanese tourists 正在度蜜月的日本遊客
 
<span class="vocabulary">**retreat**</span> [rɪˈtri:t]
<span class="definition">n. [U, C] 某人的靜修期間或靜修活動（其停止日常活動，去一個安靜的地方以祈禱或沉思）：</span>He went into retreat and tried to resolve the conflicts within himself. 他去靜修並試圖調節自己內心的矛盾衝突。/ Buddhist, meditation, religious, spiritual, yoga, Zen retreat 佛教靜修；冥想；宗教靜修；精神上的靜修；瑜伽靜修；禪修 / I went on a ten-day silent retreat. 我去參加了為期十天的靜修。/ I went off on one of my annual retreats. 我外出去做一次年度靜修 / business, corporate, executive, management retreat（均尤美）商業靜修；公司靜修；高階管理人員靜修；管理人員靜修 / A successful executive retreat can be a powerful tool for addressing changing business conditions. 成功的高階管理人員靜修可以成為應對不斷變化的商業環境的強有力工具。/ women's, writers' retreat 女性靜修；作家靜修 / family retreat（尤美）家庭靜修 / She goes on a spiritual retreat for two weeks every summer. 她每年夏天都去心靈靜修兩個星期。/ He went into retreat at his country home to escape the attention of the media. 他回到鄉下的家中躲清靜，想避開媒體的關注。/ The family held its first retreat last October. 這個家庭去年十月份第一次舉行靜修會。/ Zen Mountain offers numerous wilderness retreats. 禪山有許多人跡罕至的靜修之處。
 
周邊詞彙補充：
· excuse可指家長或醫生寫的為何一個學生不能去上課或某人為何不能去工作的紙條，即請假條；
· recess可指議會、委員會、政府等在一年中的休會期。還可指庭審的短暫休庭。也可指美式英語中的學校的課間休息，相當於英式的break或break time；
· parole可指對囚犯的有條件的假釋。

