☀ <span class="category">**娛樂場所 休閒地點：**</span>
<span class="vocabulary">**cinema**</span> ['sɪnɪmə] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美為movie theater或theater] 電影院：</span>the local cinema 當地的電影院 / cinema screen 電影院銀幕 / cinema audience 電影院觀眾

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [pl.] [過時，非正式] the pictures 可指電影院：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**theatre**</span> ['θɪətə]（美theater）
<span class="definition">n. [C] [美] 電影院，相當於cinema：</span>movie theater（美）電影院 / home theater（美）家庭影院
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">n. [pl.] [過時，英，非正式] the flicks 可指電影院：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**club**</span> [klʌb] 
<span class="definition">n. [C] 人們（尤指年輕人）去聽音樂、跳舞等的一個地方，可稱為俱樂部，夜店：</span>comedy, dance, jazz club 喜劇俱樂部；舞蹈夜總會；爵士樂夜總會
           
<span class="vocabulary">**nightclub**</span> [ˈnaɪtklʌb]
<span class="definition">n. [C]（人們夜間喝酒跳舞等的）夜店：</span>the hottest nightclub in town（hot為美式用法）鎮上最熱門的夜店 / a top London nightclub 倫敦的一家頂級夜店 / gay nightclub（男）同性戀者夜店 / nightclub bouncer（尤英）, nightclub singer, nightclub staff（尤英）夜店門衛；夜店歌手；夜店員工 / nightclub act 夜店表演 / We all grew out of the nightclub scene. 我們年輕時都曾逛過夜店。/ She's performing at a nightclub in Paris. 她在巴黎的一家夜總會表演。/ He was murdered in a Bangkok nightclub. 他在曼谷的一家夜店裡被謀殺。
           
<span class="vocabulary">**joint**</span> [dʒɔɪnt]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指價格低廉的）人們吃喝、跳舞等的一個地方：</span>strip joint 脫衣舞夜店 / They had come to the world's most famous pick-up joint. 他們來到了全世界最有名的尋花問柳之地。

<span class="vocabulary">**lounge**</span> [laʊndӡ] 
<span class="definition">n. [C]（旅館、俱樂部等用於等候或放鬆的）休息室：</span>coffee（尤英）, karaoke, television, TV lounge 小咖啡廳；卡拉OK廳；電視放映室 / hotel lounge 旅館的休息室 / executive lounge 商務休息室 / lounge area, lounge room, lounge space 休息區；休息室

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 供人們休閒、散步的公園；也可指某種主題公園或生態公園：</span>Central Park 中央公園 / city park 城市公園 / country park（英）鄉村公園 / national park 國家公園 / historic park 歷史公園 / memorial park 紀念公園 / amusement, theme, water park 遊樂場；主題公園；水上公園 / park bench 公園裡的長椅 / park entrance 公園入口

<span class="vocabulary">**garden**</span> ['ɡɑːdn] 
<span class="definition">n. [pl.] 類似park的地方，也可叫公園，內有植物、樹草，可供人們參觀和散步：</span>The Gardens are open from 10:30 a.m. until 5:00 p.m. 這些公園從上午10:30開放到下午5:00。

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">adj. [英] theme pub/bar/restaurant, etc.（反映某一主題或歷史時期的）主題酒館、主題酒吧、主題餐廳等；還包括主題音樂等：</span>a Chinese theme restaurant 中國主題餐廳 / theme park 主題公園 / theme song（尤美）, theme tune（尤英）主題歌；主題曲 / theme party 主題聚會

<span class="vocabulary">**playground**</span> ['pleɪgraʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 公園或其他公共場所中供兒童玩耍的一片室外之地：</span>children’s playground 兒童遊樂場 / adventure playground（尤英）歷險樂園 / playground equipment 遊樂場的裝置 <span class="definition">2 [C] 某一類人聚會玩樂的一個地方：</span>a playground of the rich 富翁的娛樂場所

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [C] 露天遊樂場：</span>Let’s take the kids to the fair. 咱們帶孩子們到遊樂場吧。/ fun fair（通常用funfair）（英）公共露天遊樂場
           
<span class="vocabulary">**carnival**</span> [ˈkɑ:nɪvl; 美 ˈkɑ:rn-]
<span class="definition">n. [C] [美] 露天遊樂場，相當於fair：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**roundabout**</span> ['raʊndəbaʊt] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美為merry-go-round] 遊樂園的旋轉木馬：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 公園、學校等的圓形旋轉設施，供孩子們坐或站在上面：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">n. [C] 在遊樂場裡供騎乘的遊樂設施：</span>I went on every ride in the amusement park. 遊樂場裡所有的乘坐設施我都玩過了。

<span class="vocabulary">**gym**</span> [dӡɪm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式；正式為gymnasium] jungle gym在美式英語中可表示兒童攀爬架：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">n. 1 [C]（城鎮中通常為方形的，周圍被建築物所環繞的）廣場：</span>The hotel is just off the main square. 旅館就在主廣場附近。/ public square 公共廣場 / city, town, village square 城市廣場；城鎮廣場；鄉村廣場 / market square 集市廣場 <span class="definition">2 [sing.]（縮寫為Sq.）用於地址，指廣場：</span>They live at 95 Russell Square. 他們住在拉塞爾廣場95號。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] Place（縮寫為Pl.）可用於作為（一個廣場的）名稱的一部分：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**zoo**</span> [zu:] 
<span class="definition">n. [C] 也可用正式的zoological garden(s)，指動物園：</span>London Zoo 倫敦動物園 / zoo animals 動物園的動物 / zoo keeper（通常用zookeeper）動物園的飼養員

<span class="vocabulary">**ice**</span> [aɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] 可供人們滑冰的滑冰場、溜冰場：</span>on the ice 在滑冰場上

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C]（動物或人進行表演的）封閉的圓形場地（場地周圍是觀眾坐席）：</span>circus ring 馬戲場 / show ring 展覽場

<span class="vocabulary">**opera**</span> ['ɒpərə] 
<span class="definition">n. [C] 歌劇院：</span>the Vienna State Opera 維也納國家歌劇院

<span class="vocabulary">**theatre**</span> ['θɪətə]（美theater）
<span class="definition">n. [C] 室內的劇院、劇場，或室外露天的劇場（用於上演戲劇等）：</span>an open-air theatre 露天劇場 / theatre audience 劇院觀眾

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 構成名稱，指一個大的、圓形的、露天的（即沒有屋頂的）劇場（用於戶外的音樂會表演等）。是一個形象化用詞：</span>the Hollywood Bowl 好萊塢露天劇場
           
<span class="vocabulary">**arena**</span> [əˈri:nə]
<span class="definition">n. [C] 圓形劇場：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C]（劇場中的）舞臺。是此義的常規用詞，最為常用：</span>to build the stage 搭建舞臺 / to throw flowers onto the stage 往舞臺上拋鮮花 / concert stage 音樂會舞臺 / stage career 舞臺生涯

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 聚光燈，其通常用詞為spotlight：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C] 樂隊、演講者等用於演出的升起的舞臺，高臺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**platform**</span> ['plætfɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] 一個高出地面的舞臺（供表演者進行演出）：</span>The singer jumped down from the platform. 那位歌手從舞臺上跳了下來。
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. [C] 劇場前方樂隊演奏的地方，即樂池、樂隊席，相當於orchestra pit：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. 1 [C] 電影、戲劇等的舞臺佈景：</span>film（尤英）, movie（尤美）, stage, studio set 電影場景；舞臺佈景；攝影棚佈景 / set design 佈景設計 <span class="definition">2 [C, U] 戲劇等的舞臺（此時不常用），或電影的攝影場：</span>Off set, the two actors became close friends. 這兩位演員在臺下成了好朋友。/ The crew had a lot of fun on set. 演職人員在拍攝現場工作很愉快。

<span class="vocabulary">**scenery**</span> ['si:nərɪ] 
<span class="definition">n. [U]（劇院舞臺後部的）佈景（如佈景框架和佈景畫）。與set詞義相近，但set此時為可數名詞：</span>to set up scenery 搭建佈景 / That table is part of the scenery for Act 2. 那張桌子是第二幕劇中的道具。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 劇院舞臺上的垂直佈景：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**curtain**</span> ['kə:tn] 
<span class="definition">n. [sing.] 劇院中舞臺前方的幕布，帷幕，幕：</span>The audience was waiting for the curtain to rise. 觀眾在等待開幕。/ We left just before the final curtain. 我們剛好在演出結束前離開。/ The curtain has fallen on her long and distinguished career.（比喻用法）她那漫長而成就卓著的事業生涯已告結束。
           
<span class="vocabulary">**backdrop**</span> [ˈbækdrɒp; 美 -drɑ:p]
<span class="definition">n. [C]（掛在舞臺後部的）彩畫幕布，背景幕布：</span>She painted the backdrops for school plays. 她為校園劇繪製背景幕布。/ The photographer poses his subjects against painted backdrops. 攝影師讓他的拍攝物件在繪製的背景布前擺好姿勢。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 在劇院舞臺的後面或旁邊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] the wings 可指劇院中的(舞臺被簾幕或佈景遮擋的) 側面：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [C] 劇院的觀眾席：</span>The spotlight faded and the house lights came up. 聚光燈漸漸熄滅，觀眾席的燈亮了。/ They played to a packed house. 他們的演出座無虛席。
           
<span class="vocabulary">**auditorium**</span> [ˌɔ:dɪˈtɔ:riəm]
<span class="definition">n. [C]（劇院、音樂廳等的）聽眾席，觀眾席：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**balcony**</span> ['bælkənɪ] 
<span class="definition">n. [sing.]（劇院或電影院中主要座位區域上方的）樓上座位區：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**gallery**</span> ['ɡælərɪ] 
<span class="definition">n. [C]（劇場或音樂廳內的）頂層樓座（通常有票價最低的座位）：</span>We decided to find cheap tickets in the gallery. 我們決定去找頂層樓座的廉價票。 
           
<span class="vocabulary">**orchestra**</span> [ˈɔ:kɪstrə; 美 ˈɔ:rk-]
<span class="definition">n. [sing.] [美]（英式英語用the orchestra stalls）（劇院或音樂廳的）正廳前排座位：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 劇院中的包廂：</span>a box at the opera 歌劇院的包廂 / private box 私人包廂

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美英也用balcony]（劇院或電影院的）上層弧形看臺（看臺上設有觀眾席）：</span>We had seats in the circle. 我們坐的是樓座座位。/ dress, upper circle 樓廳前座；樓廳後座

<span class="vocabulary">**god**</span> [ɡɒd] 
<span class="definition">n. [pl.] [英，非正式]（劇院內部處於後部的）頂層座位，高層座位：</span>瞭解即可
               
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [pl.] the stalls（也可用orchestra stalls）[均英] [美用the orchestra（單數）] 劇場或音樂廳的最接近舞臺的一些座位：</span>the front row of the stalls 正廳第一排       

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] [英] 街頭藝人通常的表演地點：</span>瞭解即可
 
相關詞義延伸：
· playground還可指學校操場。

周邊詞彙補充：
· circus可指（用於某些地名）城鎮中若干條街道相匯聚所形成的一片圓形開闊地域，可稱為圓形廣場，或環形交叉路口；
· screen可指（電影或電視的）大螢幕，銀幕。

· 表示“酒吧”的詞群見[[20餐廳 食堂]]
· 表示“草坪”的詞群見[[06具體植物]]
· 表示“游泳池”的詞群見[[17游泳 划船]]
· 表示“體育場”的詞群見[[02場館 場地]]
