☀ <span class="category">**影視 劇集：**</span>
<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] [美通常用movie] 電影，影片：</span>action, comedy, documentary, sci-fi film 動作片；喜劇片；紀錄片；科幻片 / violent film 暴力影片 / film director 電影導演 / film festival 電影節 <span class="definition">2 [U] [尤英] [美通常用複數的the movies]（英也用the cinema）電影製作的藝術或行業，即電影製作藝術；電影業：</span>to study film and photography 學習電影製作和攝影 / the film industry 電影業

<span class="vocabulary">**cinema**</span> ['sɪnɪmə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] 電影。此時與film未見明顯差別：</span>commercial cinema 商業影片 / art cinema 藝術影片 / silent cinema 無聲電影 <span class="definition">2 [U, sing.] [尤英] [美常用複數的the movies] 電影作為一種藝術或一個行業，即電影藝術，電影行業：</span>one of the great successes of British cinema 英國電影藝術的巨大成就之一

<span class="vocabulary">**movie**</span> ['mu:vɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美] 電影，相當於film：</span>romance movie 言情片 / funny movie 搞笑電影 / violent movie 暴力影片 / action, disaster, sci-fi, war movie 動作片；災難片；科幻片；戰爭片 / movie director 電影導演 / movie audience 電影觀眾 / movie review 電影評論 <span class="definition">2 [pl.] [尤美] the movies 可指電影藝術或電影行業，相當於cinema：</span>I’ve always wanted to work in the movies. 我一直想從事電影行業。

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C] 電影。不太常用：</span>motion picture（尤美）電影 / action picture 動作片 / the award for best picture 最佳影片獎 / to work in pictures 在影視圈工作
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">n. [C] [過時，非正式] 電影：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. 1 [C]（電影、電視或投影儀的）大螢幕，即銀幕：</span>cinema（尤英）, movie（尤美）screen 電影螢幕 / The movie will be coming to your screens shortly. 這部電影不久就會在你們那裡上映。<span class="definition">2 [sing., U] 常用the screen，（統稱）電影或電視：</span>He has adapted the play for the screen. 他把那部劇改編成了電影劇本。/ She appears regularly on the small screen. 她頻頻在電視熒屏上出現。/ screen star 影視明星

<span class="vocabulary">**television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [C, U] 電視：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**TV = television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [C, U] 電視。相當於television：</span>TV show, TV programme 電視節目 / satellite TV 衛星電視

<span class="vocabulary">**record**</span> [rɪ'kɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用磁帶或光碟來複制音樂、電影等，即錄製：</span>to record the programme 錄節目 / to record an album 錄製唱片 <span class="definition">2 錄製演講、表演等（以供將來再次收聽或觀看）：</span>to record the films 錄下影像 / a concert she had recorded from the radio 她從收音機裡錄下的一場音樂會 / She secretly recorded the conversation. 她偷偷錄下了談話內容。

<span class="vocabulary">**thriller**</span> ['θrɪlə] 
<span class="definition">n. [C] 一部講述驚險的虛構故事的書籍、電影或戲劇（例如關於犯罪或間諜）：</span>action, crime, spy thriller 動作驚險作品；刑偵驚險作品；諜戰驚險作品
                      
<span class="vocabulary">**mystery**</span> [ˈmɪstri]
<span class="definition">n. [C] 疑案電影或戲劇）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**horror**</span> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 恐怖作品（如恐怖電影等）：</span>horror film（英）, horror movie（美）恐怖電影
           
<span class="vocabulary">**slush**</span> [slʌʃ]
<span class="definition">n. [U] [非正式，貶] 矯揉造作的言情電影；無聊庸俗的言情電影：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cartoon**</span> [kɑː'tu:n] 
<span class="definition">n. [C] 也可用animated cartoon，指動畫片或卡通影片：</span>a Walt Disney cartoon 迪士尼動畫片 / cartoon character 卡通畫人物 / cartoon channel 卡通頻道

<span class="vocabulary">**comedy**</span> ['kɒmɪdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 喜劇藝術：</span>his career in comedy 他的喜劇事業 <span class="definition">2 [C] 喜劇電影、電視節目等（或其中的滑稽情節或片段）：</span>high, low comedy 高雅喜劇；低俗喜劇 / TV comedy 喜劇電視節目 / romantic, situation comedy 浪漫喜劇；情景喜劇 / comedy actor（男）喜劇演員 / comedy film（尤英）, comedy movie（尤美）喜劇電影
                       
<span class="vocabulary">**comic**</span> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 喜劇的：</span>a comic opera 滑稽歌劇 / Grodin is a fine comic actor. 格羅丁是一位優秀的喜劇演員。/ Many of the scenes in the book are richly comic. 書中很多情景充滿喜劇色彩。/ a blackly comic futuristic fantasy 具有黑色喜劇色彩的未來幻想作品

<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">n. [C] 電視上或劇場裡的幽默短劇、小品（通常作為喜劇節目的一部分）：</span>short sketch 幽默短劇 / comedy, comic, satirical sketch 喜劇小品；滑稽短劇；諷刺短劇 / revue sketch（尤英）時事諷刺劇 / The show sometimes feels like a university revue sketch. 這種表演有時感覺像大學裡的時事諷刺劇。/ a one-hour TV sketch (comedy) show 一小時電視喜劇小品表演 / sketch writer（尤英）喜劇小品作家 / sketch group（美）喜劇小品劇團 / I was in a sketch group for a couple of years. 我在喜劇團裡待了幾年。/ The drama group did a sketch about a couple buying a new car. 劇社上演了一出夫妻二人買新車的短劇。/ a five-minute sketch about a folk singer 刻畫一位民歌手的五分鐘幽默短劇          

<span class="vocabulary">**documentary**</span> [ˌdɒkjuˈmentri; 美 ˌdɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] 紀錄影片、紀實廣播（或電視）節目：</span>film, radio, television, TV documentary 電影紀錄片；廣播紀實節目；電視紀錄片 / science, wildlife documentary 科學紀錄片；野生動物紀錄片 / half-hour, hour-long, forty-minute documentary 半小時的紀錄片；一小時的紀錄片；四十分鐘的紀錄片 / feature（尤美）, feature-length documentary 達到正片長度的紀錄片 / fly-on-the-wall documentary（尤英）客觀視角紀錄片 / She has made a television documentary on poverty in our cities. 她製作了一部關於我們眾多城市貧困狀況的電視紀錄片。/ There were some interesting interviews in the documentary. 在紀錄片中有一些有意思的訪談。/ a documentary about identical twins 關於同卵雙胞胎的紀錄片 <span class="definition">adj. [只用於名詞前] 紀實的：</span>documentary feature, documentary film, documentary programme, documentary series 紀錄片；紀實電視節目；系列紀錄片 / a documentary film maker 紀錄片製片人 / a documentary film about the war 關於那場戰爭的紀錄片

<span class="vocabulary">**western**</span> ['westən] 
<span class="definition">n. [C]（描寫19世紀美國西部，尤指有關牛仔生活的）電影：</span>John Agar starred in westerns and war films. 約翰·阿加出演過西部片和戰爭片。
           
<span class="vocabulary">**faction**</span> [ˈfækʃn]
<span class="definition">n. [U] 紀實與虛構相結合的電影：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指在正片前放映的）電影短片：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**preview**</span> ['pri:vju:] 
<span class="definition">n. [C] [美；英常用trailer] 電影或電視節目的預告片（其旨在對該節目進行宣傳）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**trailer**</span> [ˈtreɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（美式英語通常用preview）（電影或電視節目的）預告片（可以起到提前宣傳的作用）：</span>a misleadingly violent trailer for the film 讓人誤以為充滿暴力色彩的該部影片的預告片 / preview trailer 預告片 / promotional trailer 宣傳預告片 / theatrical trailer（美）（影院或劇場版）預告片 / He featured in the trailer for the movie. 他主演了這部電影的預告片。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] rushes 可指電影被編輯前的樣片或毛片：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**silent**</span> ['saɪlənt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（過去的電影）有影象但無聲音的：</span>a silent film 無聲電影

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [U, C]（電影等所持續的）時間長度：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj.（演講、電影等）長的：</span>a long speech 一場長時間的演講 / a long film 一部放映時間長的電影

<span class="vocabulary">**soap**</span> [səʊp] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 肥皂劇，相當於soap opera：</span>soap opera 肥皂劇 / TV soap opera 電視肥皂劇 / soap star 肥皂劇明星

<span class="vocabulary">**costume**</span> [ˈkɒstju:m; 美 ˈkɑ:stu:m]
<span class="definition">adj.（戲劇、電視劇等）古裝的：</span>a lavish costume drama set in Ireland and the US in the 1890s 一部耗資巨大、以19世紀90年代的愛爾蘭和美國為背景的古裝戲
           
<span class="vocabulary">**stunt**</span> [stʌnt]
<span class="definition">n. [C]（尤指電影中的）特技表演：</span>dangerous, daredevil, daring, death-defying stunt 危險的特技動作；鋌而走險的特技動作；大膽的特技動作；玩兒命的特技動作 / dramatic（尤英）, spectacular 激動人心的特技動作；令人驚歎的特技動作 / aerial stunt 空中特技動作 / He did all his own stunts. 所有特技都是他自己演的。/ The actor performed all the stunts himself. 那名演員所有的特技動作都是自己完成的。/ stunt coordinator, stunt man（通常用stantman）, stunt woman（通常用stuntwoman）特技總監；男特技演員；女特技演員 / a Holly-wood stuntwoman 好萊塢女特技演員 / stunt double 特技替身 / He was Tom Cruise's stunt double. 他是湯姆·克魯斯的特技替身。/ stunt driver, stunt pilot, stunt rider 特技駕駛員；特技飛行員；特技摩托車手 / stunt work 特技作品 / Sean Connery insisted on living dangerously for his new film by performing his own stunts. 肖恩·康納利在他的新片中為求真實，堅持自己出演特技部分。
           
<span class="vocabulary">**sequel**</span> [ˈsi:kwəl]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（電影的）續集：</span>The new movie is a direct sequel to the first, picking up the story where the original left off. 這部新影片就是第一部的續集，緊接著原作結尾時的故事情節展開。/ The film has spawned five sequels to date. 到目前為止，該影片已經有五部續集問世。/ Richard Chamberlain has agreed to make a sequel to 'The Thorn Birds'. 理查德·張伯倫已經同意接拍《荊棘鳥》的續集。/ a sequel to the hit movie ‘Sister Act’ 轟動一時的影片《修女也瘋狂》的續集

· 表示“攝影”的詞群見[[05攝影 攝像]]
· 表示“電視機”的詞群見[[03家用電器]]
· 表示“休閒用品”、“玩具”的詞群見[[12休閒用品 娛樂玩具]]
