☀ <span class="category">**節目：**</span>
<span class="vocabulary">**programme**</span> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<span class="definition">n. 1 [C] 電視節目、廣播節目。相對正式，極為常用：</span>radio, television, TV programme 廣播節目；電視節目 / documentary programme（尤英）紀錄片 / news programme 新聞節目 / comedy programme 喜劇節目 / children’s programme 兒童節目 / music programme 音樂節目 <span class="definition">2 [C] 戲劇或音樂會的節目單：</span>concert, theatre/theater programme 音樂會節目單；劇院節目單 / match, race programme 賽事單；速度比賽賽事單 <span class="definition">3 [C] 演出的順序，相當於line-up：</span>an exciting musical programme 一場激動人心的音樂演出

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 電視節目、廣播節目。是此義的流行用詞，口語中極為常用：</span>radio, television, TV show 廣播節目；電視節目 / award, breakfast, game, quiz, reality show 獲獎節目；早餐節目；遊戲節目；知識問答節目；真人秀 / dating show 相親節目 / talk show（尤美）脫口秀 / cartoon show 卡通節目 / morning show 早間節目 / weekly show 每週播出的節目 / entertaining show 娛樂節目 

<span class="vocabulary">**series**</span> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [C]（廣播或電視上題材或角色相同的）系列節目：</span>radio, television, TV series 廣播系列節目；電視系列片；電視系列節目 / book, DVD, film, movie, video series 系列叢書；系列影碟；系列電影；系列影片；系列影片 / the Harry Potter book series《哈利·波特》系列圖書 / comedy, crime, documentary, drama, reality series 系列喜劇片；系列犯罪片；系列紀錄片；系列戲劇片；系列真人秀 / animated, anime, cartoon series 系列動畫片；動漫系列；卡通系列 / hit, popular series 風靡一時的系列片；受歡迎的系列片 / the hit comedy series 'Friends' 風靡一時的系列喜劇《老友記》/ two-part series 兩集的系列節目 / weekly series 每週播放的系列節目 / In the first of a special tow-part series on the economy... 在兩集經濟特別系列節目的第一集中… / The BBC has already commissioned a second series. 英國廣播公司已經委託製作系列片的第二部。/ HBO has begun releasing the series on DVD. 家庭影院票房有線電視臺開始發行該系列劇的數字影碟版本。/ an anime series based on novels by Hiroyuki Morioka 根據森岡浩之小說改編的系列動畫片 / She has a small part in a drama series for radio. 她在一部系列廣播劇中扮演一個小角色。/ the final book in the series 叢書的最後一部 / We watched the final part of a series on Australian wildlife. 我們觀看了一部澳大利亞野生動物系列片的最後一集。/ an episode of a series 系列片的一集
           
<span class="vocabulary">**repertoire**</span> [ˈrepətwɑ:(r); 美 -pərt-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用正式的repertory）（一個演員所能表演的）全部節目或曲目：</span>a pianist with a wide repertoire 能演奏很多曲子的鋼琴師 / Meredith D'Ambrosio has thousands of songs in her repertoire. 梅雷迪思·丹布羅西奧會唱幾千首歌曲。/ He has added considerably to his piano repertoire. 他的鋼琴演奏曲目大大增加了。/ She needs to build up a repertoire of pieces. 她需要增加一些曲目。/ His repertoire includes a large number of Scottish folk songs. 他的演出曲目包括許多蘇格蘭民歌。<span class="definition">2 [sing.]（某個種類的）全部劇目（或曲目）：</span>It is no coincidence that the works in the 'standard repertoire' tend to have names. 在“標準劇目”中的作品有各自的名字並非偶然。/ ballets from the classical repertoire 經典劇目中的芭蕾舞劇 / music, musical repertoire 音樂曲目 / concert, opera, operatic repertoire 音樂會曲目；歌劇曲目 / guitar, piano, vocal repertoire 吉他曲目；鋼琴曲目；聲樂曲目 / The piece has deservedly entered the violin repertoire. 這首曲子理所當然地列進了小提琴演出曲目。/ a key piece in the standard concert repertoire 標準音樂會曲目中的一個主要作品

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U] 表演的曲目、劇目、節目：</span>to play new material 表演新的曲目

<span class="vocabulary">**magazine**</span> [͵mæɡə'zi:n] 
<span class="definition">n. [C] 關於某一主題的廣播（或電視）節目，即專題節目：</span>a regional news magazine on TV 以地區新聞為主題的電視節目 / a magazine programme/program 專題節目

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">n. [C] 人們通常不能獲得，而只針對某一目的（或在某一場合）來提供的東西，如特別活動（或節目）等：</span>TV special 電視特別節目 / holiday special（尤美）假期特別節目 / comedy special 喜劇特輯 / election special 選舉特輯 / two-hour special 兩小時的特輯

<span class="vocabulary">**radio**</span> ['reɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 無線電廣播節目：</span>A lot of people listen to the radio in the mornings. 很多人早上收聽廣播節目。

<span class="vocabulary">**broadcast**</span> ['brɔ:dkɑːst] 
<span class="definition">n. [C] 廣播節目或電視節目：</span>radio, television broadcast 廣播節目；電視節目 / live broadcast 實況播送 / news broadcast 新聞廣播 / to receive broadcast 收聽廣播節目；收看電視節目

<span class="vocabulary">**television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [U] [英式非正式為telly] 電視上播放的節目：</span>to watch television 看電視 / reality television 電視真人秀節目

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">n. [U] [美] 在一個電視網路中，由一箇中心電視臺向其他各電視臺所提供的電視節目；也可指傳送這些節目的一個系統：</span>network feed 網路供給節目系統

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">n. [C] 重播的電視（或廣播）節目：</span>‘Is it a new series?’ ‘No, a repeat’.“這是新播出的連續劇嗎？”“不，是重播的。”

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C]（電視、廣播中或俱樂部、劇院演出中）某演員的固定節目，或某類節目的固定欄目：</span>He got a spot on a CNN show. 他在CNN得到了一個固定節目檔。/ radio, TV spot 廣播固定欄目；電視固定欄目 / guest spot 嘉賓節目 / solo spot 單人表演 / promotional spot 宣傳欄目

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">n. [C] 電視的試播節目：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**variety**</span> [və'raɪətɪ] 
<span class="definition">n. [U] 美也用vaudeville，指一種綜合性的劇院（或電視）娛樂節目（包括了各種各樣的短小的表演，如歌唱、舞蹈、滑稽演出）：</span>a variety show, a variety theatre 一檔綜藝節目；一個綜藝劇場

<span class="vocabulary">**trick**</span> [trɪk] 
<span class="definition">n. [C]（作為一種娛樂方式的）戲法：</span>He amused the kids with conjuring tricks. 他變戲法逗得孩子們直樂。/ card trick 紙牌戲法

<span class="vocabulary">**magic**</span> ['mædӡɪk] 
<span class="definition">n. [U] 為愉悅人們所表演的魔術或戲法（即做一些看起來不可能的事），相當於conjuring：</span>to do magic at children’s parties 在兒童聚會上變戲法 / The money had reappeared as if by magic. 那些錢像變魔術似的又出現了。<span class="definition">vt. 透過魔法（或看似是魔法的手段）使某人或某事物出現在某處、消失或變成某東西：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**circus**</span> ['sə:kəs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 馬戲團：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [sing.] the circus可指馬戲表演（常在一個大帳篷裡進行）：</span>We took the children to the circus. 我們帶孩子們去看了馬戲表演。
           
<span class="vocabulary">**encore**</span> [ˈɒŋkɔ:(r); 美 ˈɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. [C]（音樂會或其他演出結束時應觀眾要求的）加演的節目；（觀眾喊的）再演一個：</span>She played a Chopin waltz as an encore. 她應聽眾的要求又加演了一首肖邦的圓舞曲。/ The group got three encores. 樂團三次得到觀眾“再來一個”的請求。/ Lang's final encore last night was 'Barefoot'. 朗昨晚最後的加演節目是《赤足》。/ The singer gave four encores. 那位歌手應觀眾要求返場四次。/ You'll never get an encore if you perform like that! 你要照這樣表演下去，永遠不會有觀眾要你加演!/ The audience called for an encore. 觀眾要求加演一次。/ For an encore he sang an unaccompanied folk song. 應觀眾再唱一曲的要求，他清唱了一首民歌。

周邊詞彙補充：
· transmission可指（電臺或電視播送的）節目；
· palm可指把硬幣、紙牌等藏在手中（尤指玩戲法）；
· encore可指（音樂會或其他演出結束時應觀眾要求的）加演的節目；（觀眾喊的）再演一個。

· 表示“表演”的詞群見[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“播送”的詞群見[[17傳送訊息 播送轉播]]和[[16直播 重播]]
