☀ <span class="category">**表演演出 上演放映：**</span>
<span class="vocabulary">**premiere**</span> [ˈpremieə(r); 美 prɪˈmɪr; -ˈmjɪr]
<span class="definition">n. [C]（電影、戲劇的）首次公演，首映：</span>American premiere 美國首映 / The movie receives its American premiere on November 16. 該影片於11月16日在美國首映。/ The movie will have its premiere in July. 這部電影將於七月間首映。/ A new Czechoslovak film has had its premiere at the Karlovy Vary film festival. 一部捷克斯洛伐克新電影在卡羅維發利電影節上首映。/ film（尤英）, movie（尤美）, television, TV premiere 電影首映；電視節目首播 / a royal film premiere 盛大的電影首映 / the stage premiere of John Adams's opera 約翰·亞當斯的歌劇的舞臺首演 / the movie's theatrical premiere（美）這部電影的影院首映 / season premiere（尤美）電視連續劇新一季的首播 / Did you catch the season premiere of 'The Sopranos'? 你趕上《黑道家族》新—季的首播了嗎? / the gala world premiere of the movie 該影片盛大的全球首映 / glittering, glitzy, star-studded premiere（均尤英）光彩奪目的首映； 炫目的首映；星光熠熠的首映 / London hosted the star-studded premiere of Harry Potter'. 倫敦主辦了群星理璀璨的《哈利·波特》首映式。/ They attended the premiere together.他們一起出席了首映式。/ He conducted the world premiere of the symphony. 他指揮了這首交響樂的世界首演。/ The opera was given its premiere by the New York City Opera. 該歌劇是由紐約市立歌劇院進行的首演。/ the world premiere of his new play 他的新戲在全世界的首次公演 / premiere episode, premiere issue（均尤美）首播集；首發刊 / the premiere episode of 'Angel'《天使》的首播集 / the premiere issue of a new journal 新雜誌的首發刊 / the movie's premiere party 這部電影的首映式聚會 <span class="definition">vt.&vi. 首次公演（戲劇、音樂、電影）：</span>The play was premiered at the Birmingham Rep in 1999. 這出戏於1999年在伯明翰輪演劇場首次公演。/ His new movie premieres in New York this week. 他的新電影本週在紐約首映。/ The documentary premiered at the Jerusalem Film Festival. 這部紀錄片在耶路撒冷電影節首映。/ The opera is due to be premiered by ENO next year. 這部歌劇將於明年在英國國家歌劇院首演。

<span class="vocabulary">**perform**</span> [pə'fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向觀眾或聽眾表演音樂、戲劇、舞蹈等，即演出。是此義的常規用詞：</span>to perform classical music 演奏古典音樂 / to perform magic tricks 表演魔術 / I haven’t seen you perform. 我還沒有看過你的演出。/ I’ve never seen this play performed before. 我以前從未見到這出戏上演過。

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. 1 [C]（戲劇、音樂會等文藝娛樂節目的）表演，演出：</span>ballet, dance, opera, vocal performance 芭蕾舞演出；舞蹈演出；歌劇演出；聲樂演出 / benefit performance 義演 / live performance 現場演出 / public performance 公開演出 / cameo performance（尤英）客串演出 / The company is putting on a performance of the popular musical ‘Cats’. 該劇團正在上演熱門音樂劇《貓》。<span class="definition">2 [C] 一個人在戲劇、音樂會等藝術形式上的演技或表現：</span>She gave the greatest performance of her career. 她做了演藝生涯中最精彩的表演。          
           
<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C] 現場表演，例如現場喜劇表演：</span>live gig 現場表演 / paid, paving gig 有報酬的表演；付酬表演 / benefit, charity gig（均英）慈善表演 / free gig 無償表演 / acting, consulting, modeling, speaking gig（均美）演戲；諮詢工作；模特兒表演；演講 / pub gig 酒吧表演 / They're doing a gig in Boston tonight. 他們今晚在波士頓表演。/ She landed her first gig on Sesame Street. 她在芝麻街進行了首場表演。/ He supplemented his income with occasional comedy gigs. 他偶爾會表演單口喜劇賺取外快。<span class="definition">vi.（音樂家或其它表演者）公開表演或演奏：</span>By the time he was 15, Scott had gigged with a handful of well-known small bands. 到15歲的時候，斯科特已經與幾支聞名遐邇的小樂隊同臺演出過。/ ten years of gigging in bars and clubs all over Kentucky 足跡遍及肯塔基州各酒吧和夜總會的10年駐唱生涯
 
<span class="vocabulary">**interpret**</span> [ɪnˈtɜ:prɪt; 美 -ˈtɜ:rp-]
<span class="definition">vt. 按自己的感覺演奏音樂或表現角色等，如演繹：</span>He interpreted the role with a lot of humour. 他把這個角色演得十分幽默。
           
<span class="vocabulary">**interpretation**</span> [ɪnˌtɜ:prɪˈteɪʃn; 美 -ˌtɜ:rp-]
<span class="definition">n. [C, U] 一個人對戲劇角色等的演繹方式、表演方式：</span>a modern interpretation of ‘King Lear’《李爾王》的現代演繹 / her full-bodied interpretation of the role of Micaela 她對米凱拉這個角色全身心的演繹 / The film lends itself to a fairly straightforward interpretation. 該影片適合採用比較直白的表演方式。
           
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 戲劇的演出：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**encore**</span> [ˈɒŋkɔ:(r); 美 ˈɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. [C]（音樂會或其他演出結束時應觀眾要求的）加演的節目；（觀眾喊的）再演一個：</span>She played a Chopin waltz as an encore. 她應聽眾的要求又加演了一首肖邦的圓舞曲。/ The group got three encores. 樂團三次得到觀眾“再來一個”的請求。/ Lang's final encore last night was 'Barefoot'. 朗昨晚最後的加演節目是《赤足》。/ The singer gave four encores. 那位歌手應觀眾要求返場四次。/ You'll never get an encore if you perform like that! 你要照這樣表演下去，永遠不會有觀眾要你加演!/ The audience called for an encore. 觀眾要求加演一次。/ For an encore he sang an unaccompanied folk song. 應觀眾再唱一曲的要求，他清唱了一首民歌。<span class="definition">vi. 加演節目；返場：</span>They encore with a superlative version of The Who's 'The Kids Are Alright'. 他們加演了誰人樂隊的《真是不賴的小夥子》，非常精彩。<span class="definition">exclamation.（在音樂會結束時觀眾要求）再來一個，再唱一首：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（藝人等的）試鏡，試演：</span>ballet, singing audition 芭蕾舞試演 / TV audition 電視試演 / I did an audition for the part of the queen. 我試演了女王的角色。/ We're holding auditions for new actors. 我們在為挑選新演員而進行試演。/ The studio received hundreds of unsolicited audition tapes from hopeful actors. 電影公司收到了成百上千名滿懷希望的演員主動寄來的試演錄影帶。/ an audition for a place at drama school 為報考戲劇學校而進行的試演 / an audition with Houston Ballet 在休斯敦芭蕾舞團進行的試演 <span class="definition">vi. ~ (for sth) 試演：</span>She was auditioning for the role of Lady Macbeth. 她試演了麥克佩斯夫人的角色。/ I was auditioning for the part of a jealous girlfriend. 我試演一個喜歡吃醋的女友角色。/ They're auditioning for new members of the cast for 'Miss Saigon' today. 他們今天參加《西貢小姐》劇組招募新演員的試鏡。

<span class="vocabulary">**showing**</span> [ˈʃəʊɪŋ; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 電影的放映：</span>There are three showings a day. 一天放映三場。
           
<span class="vocabulary">**distribution**</span> [ˌdɪstrɪˈbju:ʃn]
<span class="definition">n. [U]（電影在各院線的）發行，上映：</span>a film-distribution company 電影發行公司

<span class="vocabulary">**solo**</span> [ˈsəʊləʊ; 美 ˈsoʊloʊ]
<span class="definition">adj. 獨唱的，獨奏的：</span>a solo artist (= for example a singer who sings on their own, not as part of a group) 獨唱歌手 / a piece for solo violin 小提琴獨奏曲 / He had just completed his final solo album. 他剛剛錄完了他的最後一張獨唱唱片。<span class="definition">n. [C] 只由一個人表演的樂曲、舞蹈或娛樂節目，即獨唱、獨奏、獨舞、單人表演：</span>the opening piano solo 開幕式鋼琴獨奏 / soprano solo 女高音獨唱 / to dance solo 獨舞 / to play solo 獨奏 / to sing solo 獨唱 / The song features an extended guitar solo. 這首歌曲中有一大段吉他獨奏。

<span class="vocabulary">**unaccompanied**</span> [ˌʌnəˈkʌmpənid]
<span class="definition">adj.（音樂）無伴奏的、無伴唱的：</span>a sonata for unaccompanied violin 無伴奏小提琴奏鳴曲 / an unaccompanied flute 獨奏的長笛 / The piece is most often sung unaccompanied. 這首歌大部分是在沒有伴奏的情況下清唱的。

<span class="vocabulary">**enactment**</span> [ɪˈnæktmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（戲劇或故事的）表演、演出、上演：</span>The main building was also used for the enactment of mystery plays. 主樓還用於神秘劇的演出。

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [C] 整場演出（show）中的一小段演出：</span>opening act 開幕式表演 / circus, comedy, dance, music, stage, magic, variety act 馬戲表演；喜劇表演；舞蹈表演；音樂表演；舞臺表演；魔術表演；綜藝表演 / balancing act（比喻用法）玩平衡 / The cat had done a disappearing act.（比喻用法）那隻貓玩起了失蹤。<span class="definition">vt.＆vi. 扮演戲劇或電影中的一個角色：</span>Have you ever acted? 你演過戲嗎？/ Most of the cast act well. 這出戏大多數演員演得不錯。/ Who’s acting Hamlet? 誰演哈姆雷特？
           
<span class="vocabulary">**acting**</span> [ˈæktɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（在戲劇、電影等活動中的）表演；演藝業：</span>The film is spoiled by some very wooden acting. 一些極為呆板的表演毀了這部電影。/ The game's voice acting is excellent 這個遊戲的配音很好。/ I did a lot of acting when I was in college. 我上大學時參加過很多表演。/ acting profession 表演職業 / acting class 表演課；表演班 / She pursued an acting career after four years of modelling. 當了四年的模特之後她踏上了演藝之路。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 上映、演出。是一個流行用詞，口語中較常用：</span>The movie is now showing at all major movie theaters. 這部影片目前正在各大影院上映。<span class="definition">n. [C] 娛樂演出，歌舞表演：</span>comedy, magic, talent, variety show 喜劇表演；魔術表演；才藝展示；綜藝表演 / stage show 舞臺表演 / light show 燈光表演 / puppet show 木偶表演 / catwalk show（尤英）T臺表演 / road, touring show 路演；巡迴演出 / the Super Bowl half-time show（美）美國橄欖球超級盃比賽的中場表演 / live show 現場演出 / show business 演藝界；娛樂業
           
<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">n. [C]（為娛樂之目的）表演一種技能：</span>aerial, aerobatic, air, flying, parachute display 空中表演；特技飛行表演；飛行表演；跳傘表演 / They put on a spectacular firework display. 他們舉辦了場面壯觀的煙花燃放活動。/ gymnastic display 體操表演 / The crowd was treated to an impressive display of power tennis. 人們欣賞了一場令人驚歎的網球賽。/ a display of guitar playing 吉他演奏 / They gave a virtuoso display of disco dancing. 他們表演了精彩的迪斯科舞蹈。          

<span class="vocabulary">**gala**</span> [ˈgɑ:lə; 美 ˈgeɪlə]
<span class="definition">n. [C] 一場特殊的演出：</span>charity gala 慈善義演 / fund-raising gala 募捐演出 / opening-night gala 首夜演出 / black-tie gala 要求穿晚禮服的演出 / gala fund-raiser, gala premiere 募捐演出；盛大首演

<span class="vocabulary">**trial**</span> ['traɪəl] 
<span class="definition">n. [C] 常用複數，指動物表演：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">vi. 進行脫衣表演；表演脫衣舞：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [usually sing.] 脫衣舞：</span>strip bar, strip club, strip joint（尤美）脫衣舞酒吧；脫衣舞俱樂部；脫衣舞夜總會 / strip show 脫衣舞表演 / strip poker 脫衣撲克 / to do a strip 表演脫衣舞

<span class="vocabulary">**pantomime**</span> [ˈpæntəmaɪm]
<span class="definition">n. [C, U] 聖誕童話劇演出：</span>What she does very well is pantomime. 她擅長聖誕童話劇演出。/ He is currently starring in pantomime in Weston-super-Mare. 他目前正在濱海韋斯頓主演聖誕童話劇。/ pantomime season 童話劇演出季

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.（在電影等活動中）表演，或扮演某個角色：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt.（在電影中）扮演某個角色：</span>In 1975 he portrayed the king in a Los Angeles revival of 'Camelot'. 他1975年在洛杉磯重新上演的劇目《卡米洛》中扮演國王。
           
<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [C]（角色的）扮演，刻畫，演繹：</span>Mr Ying is well-known for his portrayal of a prison guard in the film 'The Last Emperor'. 英先生因其在電影《末代皇帝》中塑造的監獄看守形象而聞名。/ He is best known for his chilling portrayal of Hannibal Lecter. 他以飾演令人毛骨悚然的漢尼拔·萊克特而著稱。/ She shows a full range of emotions in her portrayal of an ambitious politician. 她在扮演一位有抱負的政治家時表現出豐富的情感。

<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">vt.（在電影院或電視上）放映電影或播放電視節目：</span>a film to be screened this week 本週放映的一部電影 / The series is likely to be screened in January. 這部系列劇可能在1月份播放。/ The race will be screened live on TV. 比賽將做電視直播。

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 是演出的一個主要表演者：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 一部戲劇、電視節目或電影的連續上演或放映：</span>six-month run 六個月的連續上演 / sell-out run 場場爆滿的連續上演 / The play had a long run in the West End. 這部戲在倫敦西區久演不衰。

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 參加電影、戲劇、電視節目等的演出：</span>He appears briefly in the movie as a waiter. 他在這部電影中出演一位戲份很少的服務員。/ She is currently appearing at the Playhouse. 她目前正在劇院演出。/ She regularly appears on television. 她經常上電視。

<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C] 出現在公共場合（尤指作為一名錶演者）：</span>stage, TV appearance 舞臺演出；在電視上露面 / The singer had to cancel her scheduled appearance. 這位歌手不得不取消了事先安排的演出。/ She made a cameo appearance in the movie. 她在影片中客串一下。

<span class="vocabulary">**opposite**</span> ['ɒpəzɪt] 
<span class="definition">prep. 在電影或戲劇中與某人合演，即聯袂演出：</span>She starred opposite Tom Hanks. 她與湯姆·漢克斯聯袂主演。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 出現（在電視或廣播電臺上）。是一個簡單用詞：</span>The president has gone on television to defend his new policy. 該總統在電視上為他的新政策進行了辯護。

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 將戲劇等演出形式搬上舞臺，上演：</span>to stage a play 將一齣戲劇搬上舞臺

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. [C]（一部戲劇在一地的）演出期，上演期；（一系列的戲劇、電影或電視節目的）會演：</span>a season of films by Hitchcock 希區柯克電影作品放映期 / a season of three new plays 三出新戲劇的上演期

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C]（一個樂團等）到不同的地方所做的一系列正式出訪，即巡迴演出：</span>The band is on tour in France. 這支樂隊正在法國巡迴演出。/ concert, theatre/theater tour 巡迴音樂會；戲劇巡演 <span class="definition">vt.＆vi. 到某地進行巡迴演出：</span>He toured America with his one-man show. 他在美國進行了個人巡迴演出。

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 巡迴性的娛樂活動，此時與tour未見明顯差別：</span>comedy, festival circuit 喜劇巡演；節日巡演
                     
<span class="vocabulary">**revive**</span> [rɪˈvaɪv]
<span class="definition">vt. 重新上演（戲劇、歌劇或芭蕾等）：</span>This 1930s musical is being revived at the National Theatre. 這部20世紀30年代的音樂劇正在國家劇院重新上演。/ The Gaiety is reviving John B. Kean's comedy 'The Man from Clare'. 蓋伊提劇院正在重新上演約翰·B. 基恩的喜劇《來自克萊爾的人》。

<span class="vocabulary">**revival**</span> [rɪˈvaɪvl]
<span class="definition">n. [C]（戲劇、歌劇或芭蕾等的）重新上演：</span>a revival of Peter Shaffer's ‘Equus’ 彼得·謝弗的《馬》的重演 / John Clement's revival of Chekhov's 'The Seagull'. 約翰·克萊門特對於契訶夫的《海鷗》的重新演繹

<span class="vocabulary">**star**</span> [stɑː] 
<span class="definition">vi. star (with/opposite sb) (in sth)（在電影、戲劇等節目中）擔任主演或主角：</span>No one has yet been chosen for the starring role. 主演還沒選定呢。/ The previous year he had starred in a play. 上個年度他曾主演了一部戲。<span class="definition">vt.（在電影、戲劇等節目中）使某人主演；由某人擔任主角：</span>a movie starring Tom Cruise 由湯姆·克魯斯主演的一部電影 / The studio wants to star her in the movie. 製片廠想請她擔任該片的主角。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 公開表演…。是一個簡單用詞：</span>She gave a reading from her latest volume of poetry. 她朗誦了她最近出版的詩集裡的一首詩。/ Kotto gives a stupendous performance. 科託奉獻了一場令人驚歎的演出。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] 短小的節目表演，或短小的娛樂活動（如一首歌等）：</span>Everyone got up on stage to do a turn. 每個人都登臺表演了一個小節目。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vi.（電影、戲劇或其他公共活動）開始，開演：</span>The exhibition will open on Saturday. 展覽將於週六開幕。/ When does the play open? 這齣劇什麼時候上演？

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, U] 開演，與closing相反：</span>the opening of the new play 新劇的開演

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [C]（演出中的）一套動作：</span>a dance routine 一套舞蹈動作 / a comedy routine 喜劇表演套路 / to perform routine 表演固定的節目

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">n. [U] 在表演過程中，以高超的技巧所達到的表演效果，如完美，嫻熟等，相當於brilliance：</span>She played the cello with the polish of a much older musician. 她所演奏的大提琴頗有資深音樂家的風格。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 停演：</span>The play closed after just three nights. 這部劇僅上映了三晚就停演了。

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">vi.（一齣戲劇等）由於失敗而停演：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· audition還可指對某人的試鏡，試演進行觀看、傾聽和評判。

周邊詞彙補充：
· number可指一段舞蹈（尤指一場演出中的若干節目之一）；
· spectacular可指盛大精彩的表演；
· tattoo可指野外軍事表演（包括齊步前進、軍樂和軍事演習）。

· 表示“音樂演出”的詞群見[[07音樂 聲樂]]
· 表示“戲劇演出”的詞群見[[08戲劇 歌劇 舞劇]]
· 表示“播送節目”的詞群見[[17傳送訊息 播送轉播]]和[[16直播 重播]]
