☀ <span class="category">**觀眾聽眾 狂熱粉絲：**</span>
<span class="vocabulary">**audience**</span> ['ɔ:dɪəns] 
<span class="definition">n. 1 [C] 聚集在一起以觀看或收聽一場戲劇、音樂會、演講等的一群人，即觀眾，聽眾：</span>studio audience 演播室的觀眾 / The debate was televised in front of a live audience. 這場辯論當著現場觀眾的面進行電視直播。<span class="definition">2 [C] 觀看、閱讀或收聽同一事物的人，即（同一事物的）觀眾，讀者，聽眾：</span>target, potential audience 目標受眾；潛在受眾 / listening, viewing audience 聽眾；觀眾 / radio, TV audience 廣播聽眾；電視觀眾 / His book reached an even wider audience when it was made into a movie. 他的書被搬上銀幕後贏得了更廣大的讀者。/ The museum is trying to attract a wider audience. 這家博物館正試圖吸引更多的觀眾。
                      
<span class="vocabulary">**listener**</span> [ˈlɪsənə(r)]
<span class="definition">n. [C] 收聽廣播節目的人：</span>I'm a regular listener to her show. 我經常收聽她的節目。/ Each week Dr Buczacki chooses a listener's question and gives a detailed answer. 每個星期布柴齊醫生都會選取一位聽眾的問題，給予詳細回答。
 
<span class="vocabulary">**spectator**</span> [spekˈteɪtə(r); 美 ˈspekteɪtər]
<span class="definition">n. [C]（尤指體育賽事的）觀看者、觀眾：</span>Thirty thousand spectators watched the final game. 三萬名觀眾觀看了決賽。/ paying spectator 付費觀眾 / football spectator 足球比賽的觀眾 / This year's festival attracted 87 000 spectators. 今年的節日活動吸引了87，000名觀眾。/ The stadium will seat 60 000 spectators. 該體育場將能容納6萬名觀眾。/ Spectators lined the route of the president's walkabout. 圍觀群眾在總統要經過的路上列隊等候。/ spectator event, spectator sport 吸引很多觀眾的活動，吸引很多觀眾的體育專案
           
<span class="vocabulary">**viewer**</span> [ˈvju:ə(r)]
<span class="definition">n. [C] 電視觀眾：</span>television, TV viewer 電視觀眾 / cable, satellite viewer 有線電視觀眾；衛星電視觀眾 / loyal, regular viewer 忠實的觀眾；固定的觀眾 / online viewer 線上觀眾 / armchair（尤英）, home（美）坐在家裡看轉播的人；家庭觀眾 / The programme attracted millions of viewers. 這個節目吸引了數百萬電視觀眾。/ These programmes are each watched by around 19 million viewers every week. 這些電視節目的觀眾各自都在每週1,900萬左右。

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [C]（統稱）某場演出的觀眾：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· gate可指出席體育比賽的觀眾人數；
· fan可指某人或某事物（如視聽內容）的狂熱愛好者，即迷（如影迷、歌迷）。
