☀ <span class="category">**聚會 慶典：**</span>
<span class="vocabulary">**reunion**</span> [ri:ˈju:niən]
<span class="definition">n. 1 [C]（一群人，如家庭、學校及其他團體成員的久別之後的）重逢、團聚、聚會（是一種場合）：</span>a family reunion 家人團聚 / The whole family was there for this big family reunion. 全家人都來參加了這次盛大的家庭聚會。/ the school's annual reunion 一年一度的校友聯歡會 / a reunion of the class of '85 85屆同學聚會 / The Association holds an annual reunion. 這個協會每年聚會一次。/ alumni（尤美）, class, college, high-school（尤美）, school（尤英）reunion 校友聚會；班級聚會；學院聚會；高中聚會；學校聯誼聚會 / five-year reunion 分別五年後的重聚 / I think it's time to arrange a little reunion. 我覺得該是安排一次小型聚會的時候了。/ The reunion is held every two years. 聯誼聚會每兩年舉行一次。/ reunion dinner, reunion event, reunion lunch（英）聚會晚宴；聚會活動；重聚午宴 / reunion party 聯誼聚會 / reunion weekend 舉行聚會的週末 / At the reunion I met a friend I hadn't seen for twenty years.在聚會上我遇見了一位20年沒見的朋友。/ We organized a reunion for former company employees. 我們為公司前僱員組織了一次聚會。<span class="definition">2 [C, U] ~ (with sb) / ~ (between A and B)（人們分開一段時間後的）相聚、團聚（是一種行為）：</span>an emotional reunion between mother and son 母子團圓的激動場面 / The children weren't allowed to see her for nearly a week. It was a very emotional reunion. 孩子們將近一週都沒能見到她。這是一次令人激動的團聚。/ Christmas is a time of reunion. 聖誕節是團聚的日子。/ the reunion of two old friends 兩個老朋友的重聚 / a tearful reunion with his family 他與家人令人落淚的團聚

<span class="vocabulary">**party**</span> ['pɑːtɪ] 
<span class="definition">n. [C] 一種社交場合，常指在某人的家裡吃喝、聊天、跳舞等，即聚會，派對。是此義的基礎和常規用詞，極為常用。尤用於構成複合詞，如：</span>surprise party 驚喜派對 / cocktail, dinner party 雞尾酒會；晚宴聚會 / birthday party 生日聚會 / farewell party 歡送會 / house party 家庭派對 / party guest 參加聚會的客人
                      
<span class="vocabulary">**gathering**</span> [ˈgæðərɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 人們為某一目的進行的聚會：</span>small gathering 小聚會 / private gathering 私人聚會 / intimate gathering 私密的聚會 / family, social gathering 家庭聚會；社交聚會 / annual gathering 年度聚會 / holiday gathering（美）假期聚會 / Were having a small family gathering to mark our wedding anniversary. 為慶祝結婚週年紀念日，我們將舉行一個小型的家庭聚會。/ a gathering of the clan/clans（幽默用法，尤英）家族聚會 / We all go to my parents' at Christmas for the annual gathering of the clan. 我們聖誕節都要到我父母家參加一年一度的家族聚會。
           
<span class="vocabulary">**orgy**</span> [ˈɔ:dʒi; 美 ˈɔ:rdʒi]
<span class="definition">n. [C]（尤指包含性活動的）大吃大喝的聚會，即奢靡的聚會：</span>a drunken orgy 縱酒狂歡會 / sex, sexual orgy 淫樂狂歡 / wild orgy 縱情狂歡 / It was reminiscent of a scene from a Roman orgy. 這一幕讓人想起古羅馬荒淫的狂歡宴會。
           
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">n. [C] [過時，非正式] 載歌載舞的聚會：</span>Harry always invited Charlie when he threw a thrash in his office. 哈里在辦公室開派對時總不忘叫上查利。

<span class="vocabulary">**bash**</span> [bæʃ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 盛大的聚會或慶典：</span>birthday, charity, farewell bash 生日聚會；慈善宴會；告別宴會 / They're throwing a big bash to celebrate their anniversary. 他們舉辦大型聚會來慶祝週年紀念日。/ He threw one of the biggest showbiz bashes of the year as a 36th birthday party for Jerry Hall. 為了慶祝傑裡·霍爾的36歲生日，他舉辦了當年演藝圈最盛大的慶祝宴會。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">n. [C] 美式用法中可指為即將結婚或分娩的婦女舉行的送禮聚會：</span>baby shower 新生兒送禮派對 / wedding shower 婚禮送禮派對 / shower gift 送禮派對禮品

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 大型正式的社交聚會。不常用：</span>charity, official, social function 慈善活動；官方活動；社交活動 / the hotel’s function room 酒店的多功能廳
             
<span class="vocabulary">**blowout**</span> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 盛大的社交聚會：</span>We're going to have a huge blowout for Valentine's Day. 情人節時我們會舉辦一場盛大聚會。         

<span class="vocabulary">**salon**</span> [ˈsælɒn; 美 səˈlɑ:n]
<span class="definition">n. [C] 舊時作家、藝術家等在名流家中定期舉行的聚會，即沙龍：</span>His apartment was the most famous literary salon in Russia. 他的公寓是俄國最著名的文學沙龍會所。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 聚會、社交活動：</span>Are you having a big do for your birthday? 你打算舉行大型生日聚會嗎？

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [C] 英國可指露天遊樂會：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**carnival**</span> [ˈkɑ:nɪvl; 美 ˈkɑ:rn-]
<span class="definition">n. [C] [美] 露天遊樂會、義賣遊樂會，相當於fête：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**roast**</span> [rəʊst] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一次社交活動，常為宴會，其間人們講述主角生活中的滑稽事情：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美] 美國大學中為想加入聯誼會（或兄弟會）或女生聯誼會的學生所辦的聚會：</span>a rush party 學生納新聯誼會 / a rush week 學生聯誼會納新活動周

<span class="vocabulary">**evening**</span> ['i:vnɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 某類晚間活動，如晚會：</span>musical, social evening 音樂晚會；社交晚會 / evening clothes, evening dress 晚禮服

<span class="vocabulary">**night**</span> [naɪt] 
<span class="definition">n. [U, C] 某一特殊事件（或活動）發生（或舉行）的夜晚，即…之夜：</span>opening night 首演之夜 / the last night of the play’s run 這部戲演出的最後一夜 / a drunken night of partying 酩酊大醉的聚會之夜 / dance, election night 舞會之夜；選舉之夜 / Halloween night 萬聖節之夜 / a night out 外出玩樂的夜晚

<span class="vocabulary">**social**</span> ['səʊʃl] 
<span class="definition">n. [C] [過時] 一個群體或俱樂部所組織的聚會：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ceremony**</span> ['serɪmənɪ] 
<span class="definition">n. [C]（包括一系列正式或傳統活動的）公共（或宗教）儀式、典禮。是“儀式”的常規用詞：</span>opening ceremony 開幕式 / awards ceremony 頒獎禮 / wedding ceremony 婚禮儀式 / religious ceremony 宗教儀式 / funeral, memorial ceremony 葬禮；紀念儀式 / graduation ceremony 畢業典禮 / inauguration, signing ceremony 就職典禮；簽字儀式 / tea ceremony 茶道
           
<span class="vocabulary">**ceremonial**</span> [ˌserɪˈməʊniəl; 美 -ˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. 儀式性的：</span>Feathers of various kinds are used by Native Americans for ceremonial purposes. 美洲印第安人在舉行儀式時用到各種羽毛。<span class="definition">n. [C] 儀式。相當於ceremony：</span>a religious ceremonial 宗教儀式 papal ceremonial 教皇加冕儀式 / the ceremonials leading up to the young Emperor's wedding 年輕皇帝大婚前的典禮

<span class="vocabulary">**celebration**</span> [͵selɪ'breɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 人們為慶祝某事而組織的一次特殊活動，即慶祝、慶典。此時與ceremony未見明顯區別，但不如ceremony常用：</span>national, public celebration 國慶；公眾慶祝活動 / anniversary, birthday, victory celebration 週年慶典；生日慶祝活動；慶祝勝利的活動 / New Year celebration 新年慶祝活動 / religious celebration 宗教慶典
           
<span class="vocabulary">**gala**</span> [ˈgɑ:lə; 美 ˈgeɪlə]
<span class="definition">n. [C] 一場特殊的公眾慶典：</span>royal gala 王室慶典 / annual gala 年度慶典 / gala celebration, gala concert, gala dinner, gala performance, gala reception 慶祝盛典；音樂盛典；晚宴；慶典演出；盛典招待會 / gala event, gala function 歡慶活動；歡慶典禮 / gala day, gala evening, gala night 歡慶日；晚會；歡慶之夜
             
<span class="vocabulary">**occasion**</span> [əˈkeɪʒn]
<span class="definition">n. [C] 特別的儀式或慶典：</span>memorable, happy occasion 難忘的慶典；歡樂的慶典 / Medals are usually worn only on ceremonial occasions. 勳章通常只在儀式上佩戴。/ the occasion of his 50th birthday 他50歲生日的慶祝活動 / Turn every meal into a special occasion. 要把每一頓飯都弄得特別一些。/ a party to mark the occasion of their daughter's graduation 為慶祝他們女兒畢業而舉辦的聚會 / a sense of occasion 節慶的氣氛 / On the day of the wedding there was a real sense of occasion. 婚禮那天場面十分盛大。/ Their wedding turned out to be quite an occasion. 他們的婚禮辦得相當隆重。/ He was presented with the watch on the occasion of his retirement. 他在退休時獲贈這塊手錶。/ Taking her with me on official occasions has been a challenge. 帶著她出席正式場合對我來說一直是個挑戰。/ It will be a unique family occasion. 這將是一次特別的家庭聚會。         
           
<span class="vocabulary">**festivity**</span> [feˈstɪvəti]
<span class="definition">n. [pl.] festivities可指組織起來慶祝一次特別事件的活動，即慶祝活動：</span>The festivities included a huge display of fireworks. 慶祝活動包括盛大的焰火表演。/ Christmas, holiday（美）, seasonal（尤英）festivities 聖誕節慶典；假日慶祝活動；節慶活動 / anniversary, wedding festivities 週年慶典；結婚慶典 / evening, weekend 晚間的慶祝活動；週末的慶祝活動 / inaugural festivities（尤美）就職慶典 / during the festivities 在慶典期間

<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">n. [C]（為某個特殊的日子或事件舉行的）公共慶典遊行（通常街上有樂隊和裝飾過的車輛）：</span>the Lord Mayor's parade 歡迎新市長大遊行 / St Patrick's Day parade in New York 紐約市聖帕特里克節慶祝遊行 / victory parade 慶祝勝利的遊行 / Thanksgiving Day parade（美國的）感恩節大遊行 / gay pride parade 同性戀者驕傲大遊行 / ticker-tape parade（美）拋紙帶迎賓式 / street parade 街頭遊行 / inaugural parade 就職遊行 / parade route 遊行路線 / parade float 花車遊行 / parade organizer 遊行組織者 / Thousands of people were at the parade. 數千人參加了遊行。/ fashion parade 時裝表演 <span class="definition">vi. 一群人遊行（以慶祝某事）：</span>The victorious team will parade through the city tomorrow morning. 明天上午獲勝隊將在城內舉行慶祝遊行。<span class="definition">vt. 在遊行中展示（旗幟、雕像等）：</span>Banners were paraded from church to church on feast days. 宗教節日期間，人們打著橫幅在教堂間遊行。
           
<span class="vocabulary">**proceeding**</span> [prəˈsi:dɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] proceedings 可指儀式：</span>The Mayor will open the proceedings at the City Hall tomorrow. 明天市長將在市政廳宣佈大會開幕。/ We watched the proceedings from the balcony. 我們從陽臺上觀看儀式。

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [pl.] [美] 儀式：</span>college graduation exercises 大學畢業典禮

<span class="vocabulary">**graduation**</span> [ɡrædӡu'eɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 畢業典禮：</span>the graduation ceremony at Oxford 牛津大學的畢業典禮 / graduation day 畢業典禮日
           
<span class="vocabulary">**convocation**</span> [ˌkɒnvəˈkeɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [美] [正式]（大學的）學位授予典禮，畢業典禮：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 慶祝某個公共活動開始的一場儀式，可稱為開幕式；慶祝一棟新建築、一條公路等首次投入使用的一場儀式，如落成典禮、通車儀式等：</span>the opening of the Olympic Games 奧林匹克運動會開幕式 / the official opening of the new hospital 新建醫院的落成典禮 / opening ceremony 開幕式
                      
<span class="vocabulary">**dedication**</span> [ˌdedɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（建築物等的）奉獻典禮，落成典禮：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**inaugurate**</span> [ɪˈnɔ:gjəreɪt]
<span class="definition">vt. ~ sb (as sth) 為某人舉行就職典禮：</span>He will be inaugurated (as) President in January. 他將於一月份就任總統。/ The new President will be inaugurated on January 20. 新總統將於 1 月 20 號舉行就職典禮。<span class="definition">vt. 為建築物舉行落成儀式，或為機構舉行建立儀式：</span>The new theatre was inaugurated by the mayor. 新落成的劇院由市長主持了開幕典禮。/ A new centre for research on toxic waste was inaugurated today at Imperial College. 新建的有毒廢物研究中心今天在皇家學院舉行落成典禮。
           
<span class="vocabulary">**inauguration**</span> [ɪˌnɔ:gjəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 就職；就職典禮：</span>the President's inauguration 總統就職典禮 / presidential inauguration 總統就職典禮 / a ceremony to mark the inauguration of the president's third term in office 為慶祝總統第二次連任舉行的慶典 / formal, official inauguration 正式的就職典禮 / The inauguration ceremony will be held on Saturday. 就職典禮將於星期六舉行。/ inauguration day 就職日 / inauguration speech 就職演說 / inauguration party 開幕聚會
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">n. [pl.] [英] the bumps可指在孩子生日時將其舉高後再放在地上的儀式，舉放次數與年齡相等，即生日舉放儀式：</span>We gave her the bumps. 我們給她舉行了生日舉放儀式。

相關詞義延伸：
· reunion還可指重新成為一個群體（或組織機構），如重新結合、再度聯合。

周邊詞彙補充：
· bee可指為特定目的所舉行的聚會（或比賽），往往集工作、競賽和娛樂於一體；
· dance可指舞會；
· graduation可指畢業典禮；
· birthday可指生日；
· ritual可指儀規，尤指涉及很多固定程式的宗教儀式。

· 表示“宴會”的詞群見[[19宴會 聚餐]]
· 表示“乾杯”的詞群見[[39吃喝 吞嚥]]
· 表示“社交”的詞群見[[07社交往來]]
· 表示“婚禮”的詞群見[[10婚戀 婚姻]]
· 表示“宗教儀式”的詞群見[[12宗教儀式 宗教活動]]
