---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**樹林 叢林：**</span>
<span class="vocabulary">**forestry**</span> [ˈfɒrɪstri; 美 ˈfɔ:r-; ˈfɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 林業：</span>commercial forestry 商業性林業 / community forestry（美）社群林業 / sustainable forestry 可持續發展的林業 / forestry plantation（英）林場 / forestry practice 林業經營 / forestry track （英）林中小道 / forestry worker 林業工人 / forestry industry, forestry management 林業；林業管理 / forestry policy, forestry programme/program, forestry project 林業政策；林業專案 / forestry department 林業部門

<span class="vocabulary">**forest**</span> ['fɒrɪst] 
<span class="definition">n. [C, U] 大片被濃密樹木所覆蓋的區域，即森林，林區：</span>dense, thick forest 茂密的森林 / deep forest 森林深處 / natural forest 天然林 / national forest 國有林 / ancient, old forest 古老的森林 / rain forest（通常用rainforest）雨林 / tropical forest 熱帶雨林 / coniferous forest 針葉林 / pine forest 松樹林 / a large stretch of virgin forest 一大片原始林 / the forest surrounding the village 環繞著村莊的森林 / forest tree 林木 / forest fire 森林火災 / forest ranger 護林員

<span class="vocabulary">**wood**</span> [wʊd] 
<span class="definition">n. [C] 一片樹木，即樹林、林地，比森林（forest）要小，一般用the woods表示林地：</span>deep, thick wood 深林；密林 / coniferous wood 針葉林 / birch wood 白樺林 / a clearing in the wood 林中空地 / the deep woods, the dense woods, the thick woods 深林區；茂密的林區；密林區 / to go for a walk in the woods 在樹林中散步 / a large wood 一大片樹林
           
<span class="vocabulary">**woodland**</span> [ˈwʊdlənd]
<span class="definition">n. [U, C]（也可用複數的woodlands）樹林、林地、林區：</span>ancient woodland 原始林區 / The house is fringed by fields and woodlands. 這房子的周圍是田地和樹林。/ woodland walks 林地小徑

<span class="vocabulary">**jungle**</span> ['dӡʌŋɡl] 
<span class="definition">n. [U, C] 熱帶叢林（樹木較濃密，各種植物相互糾纏）：</span>the mountains and jungles 山脈和叢林 / tropical jungle 熱帶叢林 / dense jungle 茂密的叢林
           
<span class="vocabulary">**grove**</span> [grəʊv; 美 groʊv]
<span class="definition">n. [C] [文學] 小樹林、小樹叢：</span>a grove of birch trees 白樺樹叢 / open fields and groves of trees 開闊的田野和片片樹林

<span class="vocabulary">**bush**</span> [bʊʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 灌木，是一種比正常樹木矮小，且有很多樹枝的大型植物：</span>rose, thorn bush 薔薇花叢；荊棘叢 / a clump of bushes 一叢灌木 <span class="definition">2 [sing.] the bush 可指一些炎熱國家的荒野，例如非洲、澳大利亞，也可指紐西蘭未被砍伐的一片森林：</span>African, Australian bush 非洲叢林；澳大利亞叢林 / bush fire 叢林大火
           
<span class="vocabulary">**shrub**</span> [ʃrʌb]
<span class="definition">n. [C] 灌木。相當於bush：</span>deciduous, evergreen shrub 落葉灌木；常綠灌木 / dwarf, large, low, medium-sized, small, tall shrub 矮小灌木；大灌木；低灌木；中型灌木；小灌木；高灌木 / spring-flowering shrub 春季開花的灌木 / flowering shrub 開花灌木 / thorny, woody shrub 帶刺灌木；木本灌木 / dense, thick shrub 茂密的灌木 / fast-growing, vigorous shrub 速生灌木；茂盛的灌木 / ornamental, wall shrub 觀賞性灌木；長在牆上的灌木 / overgrown shrub 過於繁茂的灌木 / Over-grown deciduous shrubs can be cut back at this time of year. 過於繁茂的落葉灌木可以在每年的這個時候修剪。/ shrub species灌木種類 / shrub rose 灌木薔薇 / The bed is planted with flowering shrubs. 園圃中種有開花灌木。/ a variety of shrub 各種各樣的灌木

<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指少雨地區的）灌木叢、矮樹叢：</span>The bird disappeared into the scrub. 鳥消失在矮樹叢中。/ an area of scrub and woodland 一片叢林遍佈之地 / miles of desert scrub 綿延數英里的沙漠灌木叢 / The vegetation consisted of low scrub. 植被由低矮的灌木叢組成。/ a patch of scrub 一片灌木叢 / The mountain was covered in scrub. 山上長滿了矮樹叢。<span class="definition">2 [U]（也可用scrubland）硬葉灌叢帶；低矮灌木叢林地：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**covert**</span> [ˈkʌvət; ˈkəʊvɜ:t; 美 ˈkoʊvɜ:rt]
<span class="definition">n. 動物可藏身的矮樹叢、灌木叢：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [U] 一片灌木叢地帶；灌木叢：</span>a brush fire 一場灌木叢火災
          
<span class="vocabulary">**underbrush**</span> [ˈʌndəbrʌʃ; 美 -dərb-]
<span class="definition">n. [U] [美]（森林裡林木下的）灌木和植物叢。相當於undergrowth：</span>the underbrush of the forest 森林中的灌木叢 / the cool underbrush of the rain forest 雨林裡使人感到涼爽的下層灌叢 / The trail was steep and thick with underbrush. 那條小路非常陡峭，而且長滿了灌木叢。/ In some places, the dense underbrush becomes so thick that it's nearly impassable. 有些地方灌木叢長得很密實，幾乎無法穿行。/ tangled, thorny underbrush 纏結的灌木叢；多刺的灌木叢 / The government wants to clear underbrush near populated areas. 政府希望清除居住區附近的灌木叢。

<span class="vocabulary">**undergrowth**</span> [ˈʌndəgrəʊθ; 美 ˈʌndərgroʊθ]
<span class="definition">n. [U]（林木下的）灌木和植物叢：</span>They used their knives to clear a path through the dense undergrowth. 他們用刀在濃密的灌木叢中劈開一條小路。/ The murder weapon was found concealed in undergrowth. 殺人兇器被發現藏在灌木叢中。/ The snake slithered off into the undergrowth. 那條蛇鑽進了灌木從。/ I noticed someone hiding in the undergrowth. 我注意到有人躲在灌木叢裡。/ I could hear him crashing through the undergrowth. 我能聽到他嘩啦嘩啦穿過灌木從的聲音。

<span class="vocabulary">**ivy**</span> [ˈaɪvi]
<span class="definition">n. [U, C] 常春藤：</span>stone walls covered in ivy 爬滿常春藤的石牆 / variegated ivy（尤英）雜色斑斕的常春藤 / The walls were covered in ivy. 牆上爬滿了常春藤。/ Ivy grew up the side of the house. 常春藤順著房子的一側往上長。/ There was ivy clinging to the wall. 牆上攀附著常春藤。/ ivy leaves 常春藤葉 / ivy plant, ivy vine（均美）常春藤；常春藤蔓
           
<span class="vocabulary">**wooded**</span> [ˈwʊdɪd]
<span class="definition">adj.（土地）長滿樹木的；為樹木所覆蓋的：</span>a wooded valley 樹木茂盛的峽谷 / a thickly wooded area 林木茂密的地區

相關詞義延伸：
· grove還可指一小片果樹林（專門栽植某種果樹）。

周邊詞彙補充：           
· plantation可指種植園，尤指熱帶國家種植咖啡、甘蔗、橡膠等的大莊園。也可指種植的一大片樹林，用於生產木材。


