---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**乾旱：**</span>
<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 1 雨水少的，即乾旱的、乾燥的：</span>dry season 旱季 / dry weather 乾燥的天氣 / dry climate 乾燥的氣候 / dry places 乾旱的地區 <span class="definition">2 江河湖泊、水井等乾涸的：</span>a dry river 乾涸的河流 / The well has run dry. 這口井榦了。/ Vaccine supplies started to run dry.（比喻用法）疫苗供應日趨枯竭。<span class="definition">vt.＆vi. 變乾涸；使變乾涸：</span>The pond has dried up completely. 池塘完全乾涸了。/ Funds have completely dried up.（比喻用法）資金都用完了。
           
<span class="vocabulary">**drought**</span> [draʊt]
<span class="definition">n. [U, C] 長時間的少雨或無雨的狀態，即乾旱、旱災：</span>two years of severe drought 兩年的嚴重旱災 / one of the worst droughts on record 有記載以來最嚴重的旱災之一 / Drought and famines have killed up to two million people here. 旱災和饑荒奪去了這裡200萬人的生命。/ He told a press conference that Spain was suffering one of the worst droughts of the century. 他在記者招待會上說西班牙正遭受著本世紀最嚴重的旱災之一。/ summer drought 夏季乾旱 / A week of good rains has broken the drought. 一週的及時雨結束了旱災。/ Large areas of Africa are affected by severe drought. 非洲的大片區域受到嚴重乾旱的影響。/ plants that can withstand drought 耐旱植物 / drought conditions 旱情 / drought resistance 抗旱性 / crops that are chosen for their drought tolerance 因為耐旱性而入選的農作物 / Some of the newer plants in the garden died during the drought. 花園裡一些較幼小的植物在乾旱期間枯萎了。/ in times of drought 在乾旱時期           

<span class="vocabulary">**arid**</span> [ˈærɪd]
<span class="definition">adj.（土地或氣候）乾旱的、極為乾燥的：</span>arid climate 乾旱的氣候 / arid country 乾旱地區 / arid land 乾旱的土地 / arid region 乾旱地區 / arid environment 乾旱的環境 / arid and semi-arid deserts 乾旱和半乾旱的沙漠 / new strains of crops that can withstand arid conditions 能抵抗乾旱條件的新品種作物 / the arid zones of the country 該國的乾旱區域 / Whole tracts of country, once fertile, have become arid. 曾經富饒的大片土地現已變得貧瘠。
           
<span class="vocabulary">**parched**</span> [pɑ:tʃt; 美 pɑ:rtʃt]
<span class="definition">adj. 非常乾的，尤指地面或植物因天氣炎熱而焦乾的、曬焦的：</span>dry parched land 焦乾的土地 / soil parched by drought 旱災造成的焦乾的土壤

相關詞義延伸：
· dry還可表示油井不再產油的；
· parched還可指（嘴、喉嚨或嘴唇）乾燥的。也可指非常乾渴的。

· 表示“乾溼”的詞群見[[03乾溼]]
