---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**大的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**big**</span> [bɪɡ] 
<span class="definition">adj. 1（尺寸、程度、數量等）大的。是最普通的一個詞，日常生活中極為常用：</span>big man, big house, big company, big country, big contingent, big lie, big increase, big glasses, big drawback 高大的男人；大房子；大公司；大國；大型代表團；天大的謊言；大幅增長；大大的眼鏡；大缺陷 / This shirt isn’t big enough. 這件襯衣不夠大。/ He had this great big grin on his face.（非正式用法）他樂開了花。/ to earn big money 賺大錢 / The news came as a big blow. 那訊息猶如晴天霹靂。<span class="definition">2 [非正式]（計劃）需要很多努力、金錢或時間才能成功的，即宏大的，遠大的：</span>They’re full of big ideas. 他們滿懷勃勃雄心。<span class="definition">3 經常（或大量）做某事的：</span>big eater, big drinker, big spender 飯量大的人；有酒量的人；花錢大手大腳的人 <span class="definition">4 用於a big bully或a big coward等結構中，強調對某人的厭惡：</span>His personality changed. He turned into a big bully. 他性格變了，成了一個大壞蛋。<span class="definition">5 [非正式] big words可指冗長或罕見的，且意思難懂的字詞：</span>They use a lot of big words. 他們用許多難懂的大詞。

<span class="vocabulary">**large**</span> [lɑːdӡ] 
<span class="definition">adj. 1（尺寸、數量、規模、年齡等）大的。比big要莊重一些：</span>large area, large family, large house, large car, large appetite, large tree, large producer, large women 大面積；大家庭；大房子；大汽車；大胃口；大樹；大型生產商；豐滿的女人 / a large number of people 很多人 / a large amount of cash 大量現金 / a large sum of money 鉅款 / He’s a very large child for his age. 就其年齡來說，這孩子個頭很高。/ A large proportion of old people live alone. 一大部分老人都是獨居。/ large rivers and lakes 大的江河湖泊 / Some of the clothes looked very large. 有些衣服看起來很大。/ By this time his debt had become extremely large. 此時他已債臺高築。/ The universe is infinitely large. 宇宙是無限大的。/ His eyes were abnormally large. 他的眼睛異常大。<span class="definition">2 用於描述衣服、食物、日用產品等，即大型號的：</span>small, medium, large 小號；中號；大號

<span class="vocabulary">**huge**</span> [hju:dӡ] 
<span class="definition">adj.（尺寸、數額、程度）極大的，巨大的，相當於enormous或vast。程度較深：</span>Her eyes grew huge in astonishment. 她吃驚地瞪大了雙眼。/ Their house is absolutely huge! 他們的房子大極了！/ huge crowd, huge debts, huge problem, huge demand, huge success 龐大的人群；鉅債；大問題；巨大的需求；巨大的成功 / huge amounts of data 海量的資料 / a huge amount of money 鉅款 
                                 
<span class="vocabulary">**bumper**</span> [ˈbʌmpə(r)]
<span class="definition">adj. [褒] [只用於名詞前] 異常大的：</span>a bumper issue (= of a magazine, etc.)（期刊的）特大號 / a bumper pack of matches 一大盒火柴 / bumper profits 鉅額利潤

<span class="vocabulary">**unprecedented**</span> [ʌnˈpresɪdentɪd]
<span class="definition">adj.（數量、規模）很大的：</span>The scheme has been hailed as an unprecedented success. 這個計劃廣受好評，被認為是一個巨大的成功。

<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 巨大的；比同類事物更大或更重要的：</span>a giant crab 巨蟹 / a giant-size box of tissues 特大一盒紙巾 / a giant step towards achieving independence 朝著獨立邁出的巨大的一步 / Italy's giant car maker, Fiat 義大利汽車生產巨頭菲亞特公司 / a giant oak table 巨大的橡木桌

<span class="vocabulary">**vast**</span> [vɑːst] 
<span class="definition">adj.（面積或範圍、尺寸、數量等）極大的；巨大的；龐大的；遼闊的。在程度上相當於huge，但vast可指面積或範圍之大，而huge一般無此用法，當然，表示尺寸或數量之巨大時，二者一般可以互換：</span>a vast area of forest 莽莽蒼蒼的森林 / vast stretches of land 廣闊的土地 / a vast crowd 一大群人 / a vast amount of information 大量資訊 / At dusk bats appear in vast numbers. 蝙蝠於傍晚時分大批出現。/ His business empire was vast. 他的企業規模龐大。/ In the vast majority of cases, this should not be a problem. 在絕大多數情況下，這應該不成問題。
           
<span class="vocabulary">**tremendous**</span> [trəˈmendəs]
<span class="definition">adj. 巨大的：</span>a tremendous explosion 巨大的爆炸聲 / A tremendous amount of work has gone into the project. 大量的工作已投入到這項工程。           

<span class="vocabulary">**colossal**</span> [kəˈlɒsl; 美 kəˈlɑ:sl]
<span class="definition">adj. 極大的、巨大的、龐大的：</span>a colossal statue 巨大的雕像 / It's a colossal cheek, the way he keeps asking you to lend him money. 他一直要你借錢給他，真是臉大！/ a colossal sum of money 一大筆錢 / The singer earns a colossal amount of money. 那歌手現在可賺大錢了。/ There has been a colossal waste of public money. 一直存在巨大的公款浪費。/ The task they face is colossal. 他們面臨的任務十分艱鉅。
                      
<span class="vocabulary">**monster**</span> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<span class="definition">adj. [非正式] [只用於名詞前] 龐大的、巨大的：</span>monster mushrooms 巨大的蘑菇 / a monster weapon 巨型武器 / The film will be a monster hit. 這部電影將會非常賣座。

<span class="vocabulary">**substantial**</span> [səbˈstænʃl]
<span class="definition">adj. 價值巨大的：</span>substantial sums of money 大筆大筆的錢

<span class="vocabulary">**enormous**</span> [ɪˈnɔ:məs; 美 ɪˈnɔ:rməs]
<span class="definition">adj. 極大的、巨大的、龐大的：</span>enormous house, enormous dog 巨大的房子；大狗 / The main bedroom is enormous. 主臥室非常大。/ an enormous amount of time 大量的時間 / There is, of course, an enormous amount to see. 當然有很多可看的。/ enormous interest 濃厚的興趣 / The problems facing the President are enormous. 總統面臨的問題是巨大的。
           
<span class="vocabulary">**extensive**</span> [ɪkˈstensɪv]
<span class="definition">adj. 數量大的：</span>The fire caused extensive damage. 火災造成了巨大的損失。/ The blast caused extensive damage, shattering the ground-floor windows. 爆炸造成了巨大的破壞，震碎了一樓的窗戶。/ The security forces have extensive powers of search and arrest. 安全部隊擁有搜查和逮捕的至高權力。

<span class="vocabulary">**immense**</span> [ɪˈmens]
<span class="definition">adj. 極大的、巨大的：</span>an immense cloud of smoke 大片的煙雲 / There is still an immense amount of work to be done. 還有非常非常多的工作沒有做。/ The benefits are immense. 效益是極大的。/ With immense relief I stopped running. 我長長地鬆了一口氣，停止了奔跑。
           
<span class="vocabulary">**incredible**</span> [ɪnˈkredəbl]
<span class="definition">adj. [非正式]（程度、數量、強度等）極大的：</span>an incredible amount of work 極大量的工作 / We import an incredible amount of cheese from the Continent. 我們從歐洲大陸進口數量驚人的乳酪。/ There was an incredible din. 聲音異常嘈雜。

<span class="vocabulary">**gigantic**</span> [dʒaɪˈgæntɪk]
<span class="definition">adj.（尺寸、規模、數量、程度等）極大的、巨大的、龐大的：</span>gigantic rocks 巨石 / gigantic construction, gigantic house 巨大的建築物；巨大的房子 / gigantic proportions 巨大的比例（或規模）/ A gigantic task of national reconstruction awaits us. 重建國家的艱鉅任務等待著我們去完成。
           
<span class="vocabulary">**massive**</span> [ˈmæsɪv]
<span class="definition">adj. 1 非常大、重且結實的：</span>a massive rock 一塊巨大的岩石 / the massive walls of the castle 厚實堅固的城堡圍牆 <span class="definition">2 巨大的：</span>Their house is massive.（英，非正式）他們的房子大極了。/ They have a massive great house. 他們有一座非常大的房子。/ The explosion made a massive hole in the ground. 爆炸在地面留下了一個巨大的坑。/ a massive increase in spending 開支的大幅度增加 / There was evidence of massive fraud. 有證據表明是鉅額欺詐。/ massive air attacks 大規模空襲
           
<span class="vocabulary">**magnificent**</span> [mægˈnɪfɪsnt]
<span class="definition">adj. 極其吸引人的且令人印象深刻的，如壯麗的、宏偉的、值得讚揚的：</span>magnificent sum 極大的數額 / magnificent physique 強壯的體格 / magnificent creature 龐大的動物 / magnificent task 宏大的任務 / You've all done a magnificent job. 你們活兒幹得都很出色。

<span class="vocabulary">**hefty**</span> [ˈhefti]
<span class="definition">adj. 1（人或物體）大而重的：</span>Her brothers were both hefty men in their forties. 她的兩個兄弟都是四十多歲，身高體壯。/ She was quite a hefty woman. 她是個身材高大的女子。/ The film also contains a hefty dose of comedy.（比喻用法）這部電影也包含大量喜劇元素。<span class="definition">2（錢的數額）大的，或超出一般或預期水平的：</span>a hefty sum of money 一大筆錢 / hefty fee 高額費用 / They sold it easily and made a hefty profit. 他們毫不費力地賣掉了它，得到了一筆可觀的利潤。/ If he is found guilty he faces a hefty fine. 如果被判有罪，他就要面臨鉅額罰款。/ Insurance companies face hefty payouts for storm damage. 保險公司因為風暴造成的破壞而面臨高額賠償。
           
<span class="vocabulary">**prodigious**</span> [prəˈdɪdʒəs]
<span class="definition">adj. [正式] [常用於名詞前] 非常巨大或有力量，且讓人驚歎或仰慕的：</span>prodigious achievement, prodigious memory, prodigious talent 驚人的成就；驚人的記憶力；驚人的才華 / prodigious leap 驚人的跳躍 / her prodigious literary output 她驚人的文學產量 / Laser discs can store prodigious amounts of information. 鐳射磁碟能夠貯存大量資訊。/ This business generates cash in prodigious amounts. 這種業務收益豐厚。

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，巨大的；尺寸或數量比通常情況更大的：</span>A great crowd had gathered. 一大群人聚集在一起。/ People were arriving in great numbers. 人們大批到來。/ the great majority of people 大多數人 / He must have fallen from a great height. 他肯定是從很高的地方摔下來的。/ She lived to a great age. 她活了很大歲數。/ There’s a great big hole in this sleeve. 這隻袖子上有個非常大的洞。/ Don’t worry. It’s no great loss. 別擔心，這不是什麼大損失。

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">adj. 1 令人印象深刻且巨大（或重要）的：</span>It’s not a very grand house. 這房子並不是十分富麗堂皇。/ The wedding was a very grand occasion. 婚禮場面非常隆重。<span class="definition">2 只用於名詞前，Grand用於恢宏或巨大的建築物等的名稱中：</span>the Grand Canyon 大峽谷 / We stayed at the Grand Hotel. 我們住在格蘭酒店。<span class="definition">3 需要投入很多努力、金錢或時間才能成功的，意在達到恢弘效果的：</span>grand design, grand plan, grand strategy 宏偉的藍圖；宏大的計劃；重大的戰略思想 / New Yorkers built their city on a grand scale. 紐約人大規模地建造自己的城市。
         
<span class="vocabulary">**grandiose**</span> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<span class="definition">adj. [貶] 華而不實的、不切實際的、浮誇的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太複雜、太昂貴等，以致於不切實際或不可能）：</span>grandiose claim, grandiose idea 不切實際的主張；不切實際的想法 / The grandiose scheme for a journey across the desert came to nothing. 不切實際的穿越沙漠計劃已成泡影。/ Not one of his grandiose plans has even begun. 他那些華而不實的計劃甚至一個都還沒有開始實施。/ a grandiose opera house 華而不實的歌劇院 / grandiose villa 宏偉的別墅 / He dismissed his assistant with a grandiose sweep of his hand. 他大手一揮解僱了他的助手。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（人或事物的外表或結構）大而結實的，不精緻的：</span>heavy furniture 厚實的傢俱 / He was tall and strong, with heavy features. 他長得高大壯實，濃眉大眼。

<span class="vocabulary">**generous**</span> ['dʒenərəs] 
<span class="definition">adj. [褒] 大的：</span>a generous helping of meat 一大份肉 / The car has a generous amount of space. 這輛汽車的空間很大。

<span class="vocabulary">**mountainous**</span> ['maʊntɪnəs] 
<span class="definition">adj. 尺寸如山之大的，相當於huge：</span>mountainous waves 如山的巨浪
           
<span class="vocabulary">**heroic**</span> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 巨大的：</span>This was foolishness on a heroic scale. 這簡直是天大的蠢事。

相關詞義延伸：
· cumbersome還可指大而笨重的、難以搬運或攜帶的；elephantine也可指大而笨重的，像大象一樣的；
· bumper還可指產生大量…的，尤指莊家豐收的。

周邊詞彙補充：
· obscene可指（常指不好的數量、規模等）大得驚人的，駭人聽聞的。

☀ <span class="category">**大的副詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**big**</span> [bɪɡ] 
<span class="definition">adv. 以一種令人印象深刻的方式，如think big可指著眼於大局（即常花費很多時間、努力或金錢來從大的視角制定計劃）：</span>We need to think big. 我們應該從大局著眼。
            
<span class="vocabulary">**bulk**</span> [bʌlk]
<span class="definition">n. 1 [U] 某事物的大體積：</span>Despite its bulk and weight, the car is extremely fast. 儘管這輛車大而且重，速度卻非常快。/ The truck pulled out of the lot, its bulk unnerving against the lawn. 卡車從空地上開出來，龐大的車身小心翼翼地避讓著草坪。/ the shadowy bulk of an ancient barn 一座古老穀倉的巨大陰影 <span class="definition">2 [sing.] 巨大的人或事物的重量或形狀：</span>She heaved her bulk out of the chair. 她挪動龐大的軀體，費力地從椅子裡站起來。/ He lowered his bulk carefully into the chair. 他小心翼翼地將肥碩的身軀落座到椅子上。/ Despite his bulk he moved lightly on his feet. 儘管他身形龐大，移動起來還是很靈巧。/ I was amazed by the sheer bulk of the creature. 這個生物龐大得讓我吃驚。          

<span class="vocabulary">**hulk**</span> [hʌlk]
<span class="definition">n. 1 [C] 非常高大的人，尤指高大粗笨的人：</span>a great hulk of a man 粗笨的大漢 <span class="definition">2 [C]（尤指令人緊張或害怕的）龐然大物：</span>I followed his big hulk into the house. 我跟在他魁梧的身軀後面進了屋子。
                      
<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">n. [C] 體型較大的一個人、動物或植物：</span>The biggest man in the patrol, a giant of a man, lifted Mattie on to his shoulders. 巡邏隊中塊頭最大的那個彪形大漢將瑪蒂舉起來放到自己的肩上。/ Some people are intimidated by his size. but in fact he's a gentle giant. 有些人被他的大塊頭嚇住了，實際上他很和善。/ He was a giant of a man, standing nearly seven feet tall. 他是一個巨人，身高差不多有七英尺。/ The Amazon is a giant among rivers. 亞馬孫河是一條巨大的河流。

<span class="vocabulary">**amplitude**</span> [ˈæmplɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [U]（尺寸或數量的）大：</span>a man of nineteenth-century amplitude 有著19世紀的廣闊思維的男子
           
<span class="vocabulary">**magnitude**</span> [ˈmægnɪtju:d; 美 -tu:d]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sth) 巨大：</span>An operation of this magnitude is going to be difficult. 這麼大的手術實施起來十分困難。
           
<span class="vocabulary">**enormity**</span> [ɪˈnɔ:məti; 美 ɪˈnɔ:rm-]
<span class="definition">n. [U] the ~ of sth（困難、任務、責任等的）艱鉅性；巨大、龐大：</span>He was anxious about the enormity of the task ahead. 他為眼前任務的艱鉅性而擔憂。/ I was numbed by the enormity of the responsibility. 責任之大讓我驚慌失措。

<span class="vocabulary">**industry**</span> ['ɪndəstrɪ] 
<span class="definition">n. [C] 用於社會或政治活動時，可指批評某事牽涉了很多不必要的人或無用的工作，即興師動眾或大張旗鼓：</span>the industry of this election 本次選舉活動的大張旗鼓
           
<span class="vocabulary">**fuss**</span> [fʌs]
<span class="definition">n. [U, sing.] 不必要的激動（或擔憂、活動）：</span>She made a big fuss about not having a window seat on the plane. 她因沒有靠窗的飛機座位而小題大做。/ I think it's all a lot of fuss over nothing. 我認為這些都是沒事找事。/ He does what he's told without any fuss. 他不聲不響地按照吩咐辦事。/ All that fuss over a few pounds! 為幾英鎊就那麼大驚小怪的！/ It's a very ordinary movie--I don't know what all the fuss is about (= why other people think it is so good). 這是部很普通的電影——我不懂為什麼就轟動一時。/ It was all a fuss about nothing. 這完全是無謂地自尋煩惱。/ We'd like a quiet wedding without any fuss. 我們喜歡靜靜舉行婚禮，不大事聲張。/ He just gets down to work without any fuss. 他剛剛靜下心來開始工作。/ I don't know what all the fuss is about. 我不知道為什麼要這樣大驚小怪的。/ I don't know why everybody makes such a fuss about a few mosquitoes. 我不知道為什麼大家對幾隻蚊子大驚小怪的。/ the fuss surrounding the controversial movie 圍繞那部有爭議的電影的騷動 / Once the fuss has blown over, we'll be able to get on with work as usual.（blow over尤為英式用法）等騷動一平息，我們就能正常工作了。/ They left quietly, without a fuss. 他們安靜地離開了，沒有驚動任何人。/ The children were all making a great fuss of the new baby. 孩子們都對這個剛出生的嬰兒特別好奇。/ The job was done with the minimum of fuss. 這項工作完成得有條不紊。

相關詞義延伸：
· big還可指有影響力的、有權威的；
· grand還可用於社會地位極高的人的稱號當中（此時用Grand）。也可指大鋼琴；
· great還可指品質偉大、能力卓越。也可用於相似種類的動植物中較大者的名稱前。Greater與城市名連用，以描述一個包括市中心和其周圍的一大片地區在內的區域；
· giant還可指（尤指古代傳說中虛構的）巨人（通常殘酷且愚蠢）；還可指巨大的公司；強大的組織機構；大國；有權勢的一個人。

周邊詞彙補充：
· monster可指一個龐大（或醜陋）的事物；
· full可指（衣服）肥大的，寬鬆的；
· mile可指大面積；
· noble可指崇高。也可指貴族。

· 表示“年齡大”的詞群見[[16年老 衰老]]和[[18相對年齡]]
· 表示“重大”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“嚴重”的詞群見[[07嚴重 嚴峻]]
· 表示“大方”、“慷慨”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“寬廣”的詞群見[[07寬窄]]
· 表示“傲慢”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“強大”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“金錢數額大”的詞群見[[70財富 財產]]
· 表示“肥大”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“數量大”的詞群見[[02多少]]
· 表示“風浪大”的詞群見[[12海洋狀況 海浪運動]]
· 表示“壯麗”、“宏偉”的詞群見[[01美麗 醜陋]]

☀ <span class="category">**較大 很大：**</span>
<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指非常大的：</span>major road, major company, major problem, major change 大馬路；大公司；大問題；重大改變

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. 1（尺寸、程度、距離）相當大的，只作前置定語：</span>a fair-sized town 一座不小的市鎮 <span class="definition">2 相當的，非常的，尤用於英式英語：</span>There’s a fair chance that we might win this time. 這次我們可能勝算很大。/ It’s a fair bet that they won’t turn up. 我敢打賭，他們不會出席。/ I have a fair idea of what happened. 我相當瞭解發生的事。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj.（差距或缺口）很大的：</span>There are wide variations in prices. 價格的差別很大。/ Research shows a wide difference in tastes around the country. 研究表明全國各地的口味大不相同。

<span class="vocabulary">**fantastic**</span> [fæn'tæstɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] 非常大的，比你所認為的還要大的。相當於enormous或amazing：</span>The response to our appeal was fantastic. 我們的呼籲引起了十分強烈的反應。/ The car costs a fantastic amount of money. 這轎車的價錢貴得嚇人。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adv. [英，非正式] dirty great/big 用於強調某事物之大，如很大的，非常大的：</span>When I turned round he was pointing a dirty great gun at me. 我轉過身來，他用一支老大的槍對準我。

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數，head (of sth) 指在一個長而細的物體上，較寬大的一端：</span>the head of a nail 釘子的頭

周邊詞彙補充：
· major在音樂中可指大調的。也可指彼此進行比賽的一些專業體育隊伍（尤指棒球隊），可叫大聯盟或職業總會。還可指一場重要的體育比賽，尤指高爾夫球或網球比賽；
· king可指某類動植物中體型巨大的一個。

☀ <span class="category">**最大：**</span>
周邊詞彙補充：
· maximum可指最大；
· endless可指（尺寸或數量）極大的且似乎沒有盡頭的；
· supreme可指（程度）很大的或最大的；
· half可指某事物（如時間、樂趣、麻煩等）的最大一部分；
· master可指最大的，最重要的。

☀ <span class="category">**中等大小：**</span>
<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，指（尺寸、規模、程度等）中等的，相當於average：</span>medium-size car 中型汽車 / medium-size business 中型企業 / medium-size town 中等城鎮 / a man of medium build 中等身材的人 / There are three sizes--small, medium and large. 有三種尺寸——小號、中號和大號。/ Cook over a medium heat for 15 minutes. 用中火煮15分鐘。/ a medium dry white wine 中度乾白葡萄酒 / Choose medium to large tomatoes. 選取中到大個的西紅柿。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. [尤美] 標準尺寸的；中等大小的：</span>a cheeseburger and regular fries 一個乾酪漢堡包和中份的炸薯條

☀ <span class="category">**變大的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**enlarge**</span> [ɪn'lɑːdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使某事物變得更大；變得更大：</span>to enlarge the recreation area 擴大休閒區域 / to enlarge vocabulary 擴大詞彙量 / The castle was enlarged in the 15th century. 這個城堡在15世紀得到擴建。/ The gallery is seeking to enlarge its holdings of Danish art. 這家美術館正想辦法增加丹麥藝術作品的館藏量。<span class="definition">vt. 常用被動式，製作一幅圖片（或一份檔案）的放大版：</span>We’re going to have this picture enlarged. 我們準備將這張照片放大。

<span class="vocabulary">**expand**</span> [ɪk'spænd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 尺寸變得更大；使…的尺寸變得更大，與contract相反：</span>Metals expand when they are heated. 金屬受熱會膨脹。/ to expand the role of family doctors 擴大家庭醫生的作用 / to expand the airport 擴建機場 / The town has expanded into a city. 該鎮已發展成為一個城市。<span class="definition">2 擴充套件（業務）；（業務）擴充套件（即開設更多的分公司、賺更多的錢等）：</span>to expand the business 擴充套件業務 / an expanding economy 不斷發展的經濟 / Internet companies expanding abroad 向海外擴充套件的網際網路公司 / Several brands have successfully expanded their market presence. 好幾個品牌成功地擴大了市場份額。/ I needed to expand my possibilities of making a living. 我需要拓展我的謀生途徑。

<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. 使…空間上更大，即擴大、擴充套件：</span>to extend a fence, to extend a house 擴建護欄；擴建房屋 / The building was extended in 1500. 那座建築於1500年擴建。/ There are plans to extend the no-smoking area. 現已有擴大無煙區的計劃。<span class="definition">vt. 擴大（業務、思想、影響等的）範圍：</span>The company plans to extend its operations into Europe. 公司打算將業務擴充套件到歐洲。/ This year they have introduced three new products to extend their range. 今年他們釋出了三種新產品，以擴大產品範圍。/ Next year we will greatly extend the range of goods that we sell. 明年我們將大幅擴充套件所售商品的範圍。/ The school is extending the range of subjects taught. 學校正在拓寬授課學科的範圍。/ The country's power extends far beyond its military capabilities. 該國國力遠遠大於其軍事力量。
                      
<span class="vocabulary">**widen**</span> [ˈwaɪdn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）程度加深；（使）差距拉大；（使）範圍擴大：</span>the widening gap between rich and poor 貧富之間日益擴大的差距 / Wage differences in the two areas are widening. 兩個地區的工資差距正在拉大。/ The US trade deficit widened to $7.59 billion in November. 11月美國的貿易赤字擴大到75.9億美元。/ We plan to widen the scope of our existing activities by offering more language courses. 我們計劃透過開設更多的語言課程擴大我們現有的活動範圍。/ The legislation will be widened to include all firearms. 這項法規的範圍將擴大到包括所有的槍支。/ U.S. prosecutors have widened a securities-fraud investigation. 美國檢察官擴大了對一起證券欺詐案的調查範圍。/ The search for my brother widened. 對我弟弟的搜尋範圍擴大了。

<span class="vocabulary">**aggrandize**</span> [ə'grændaɪz]
<span class="definition">vt. 擴建建築物，使其看起來更雄偉：</span>plans to aggrandise the building 擴充該大樓的計劃

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（例如透過拉伸）（使）某事物變得更長、更寬或更松：</span>Is there any way of stretching shoes? 有什麼辦法能把鞋撐大嗎？/ This sweater has stretched. 這件毛衣給撐得變形了。/ The cables are designed not to stretch. 該電纜不能拉伸。/ Ease the pastry into the corners of the tin, making sure you don't stretch it. 將油酥麵糰小心地移至烤盤的各角，注意不要把它拉長。           

<span class="vocabulary">**magnify**</span> [ˈmægnɪfaɪ]
<span class="definition">vt.（例如用透鏡或顯微鏡）將…放大：</span>bacteria magnified to 1 000 times their actual size 放大了1 000倍的細菌 / The picture shows the insect's head magnified ten times. 這張圖片上顯示的是放大了十倍的這種昆蟲的頭部。/ an image magnified by a factor of 4 放大了4倍的影象 / This version of the Digges telescope magnifies images 11 times. 這種型號的迪格斯望遠鏡可將影象放大11倍。/ A lens would magnify the picture so it would be like looking at a large TV screen. 透鏡會把圖片放大，就像在看巨大的電視螢幕一樣。<span class="definition">vt. 增加…的效果或尺寸：</span>to magnify effect 放大效果 <span class="definition">vt. 使…更大、更大聲或更強：</span>The sound was magnified by the high roof. 高高的屋頂使聲音更響亮。/ Their noises were magnified in the still, wet air. 他們的喧鬧聲在凝滯而潮溼的空氣中顯得更吵了。
           
<span class="vocabulary">**amplify**</span> [ˈæmplɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 增強…的強度：</span>to amplify an electric current 放大電流 / to amplify a signal 放大訊號 <span class="definition">vt. 增強聲音的強度，即放大聲音：</span>to amplify a guitar 放大吉他聲音 / This landscape seemed to trap and amplify sounds. 這種地貌好像可以籠住並放大聲音。/ The music was amplified with microphones. 音樂聲透過麥克風被放大。
           
<span class="vocabulary">**dilate**</span> [daɪˈleɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）更大、更廣、更開放，如擴大、擴張：</span>dilated pupils, dilated nostrils 擴大了的瞳孔；張大了的鼻孔 / Her eyes dilated with fear. 她嚇得瞪大了眼睛。/ At night, the pupils dilate to allow in more light. 到了晚上，瞳孔就會擴大以接收更多光線。/ Red wine can help to dilate blood vessels. 紅葡萄酒有助於擴張血管。/ Exercise dilates blood vessels on the surface of the brain. 運動會使大腦表層的血管擴張。

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">vt.＆vi. swell (sth) (to sth)（數量或尺寸）增加；使（數量或尺寸）增加：</span>to swell the ranks 壯大隊伍 / The human population swelled. 人口增加了。/ His bank balance has swelled by $100 000. 他的銀行存款增加了10萬美元。<span class="definition">vi.（聲音）變得更大：</span>The cheering swelled through the hall. 歡呼聲越來越大，響徹大廳。

<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">vi.（壓力、速度、聲音等）逐漸增大：</span>Pressure built yesterday for postponement of the ceremony. 要求推遲慶典的壓力昨天逐漸增大了。

<span class="vocabulary">**balloon**</span> [bə'lu:n] 
<span class="definition">vi. balloon (out/up) 突然膨脹或變大：</span>Her skirt ballooned out in the wind. 她的裙子讓風吹得鼓起來了。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">vt. [術語] 改變某事物的大小：</span>Text can be scaled from 4 points to 108 points without any loss of quality. 正文可以從4點變到108點，但印刷質量絲毫不會降低。

相關詞義延伸：
· magnify還可指加劇。也可指誇大重要性或嚴重程度。相當於exaggerate；
· amplify還可指加劇。也可表示給故事、陳述等新增細節。

周邊詞彙補充：
· aggrandize可指擴建建築物，使其看起來更雄偉。

☀ <span class="category">**變大的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**expansion**</span> [ɪkˈspænʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（尺寸、規模、數量、重要性等方面的）擴張、擴充套件、擴大、膨脹：</span>This is land being held for future expansion. 這片土地留作日後擴充套件之用。/ Russian expansion to the East and South 俄羅斯向東和向南的擴張 / eastward expansion 向東的擴充套件 / global, overseas, worldwide expansion 全球擴張；海外擴張；世界範圍的擴充套件 / The board decided to embark on aggressive overseas expansion. 董事會決定著手積極拓展海外業務。/ business, commercial, corporate（尤美）業務擴張；商業擴張；公司擴張 / economic, industrial, market expansion 經濟的擴張；工業的擴張；市場的擴張 / This will slow the rate of monetary expansion. 這項舉措將會放慢貨幣擴張的速度。/ capitalist, imperialist expansion 資本主義擴張；帝國主義擴張 / colonial, imperial, territorial expansion 殖民擴張；帝國擴張；領土擴張 / an unprecedented military expansion around the globe 史無前例的全球軍事擴張 / geographic（尤美）, geographical expansion 地理擴張 / the geographical expansion of industry in the late 19th century 19世紀晚期工業的地理擴張 / population expansion 人口膨脹 / urban expansion 城市擴充套件 / airport, prison（尤美）expansion 機場的擴建；監獄的擴建 / The economy is still showing healthy expansion. 經濟仍顯示出健康發展的勢頭。/ The museum is undergoing a major expansion. 這座博物館正在進行大面積的擴建。/ The design of the front pockets allows for expansion. 前口袋的設計可以允許伸縮。/ The company is set for further expansion into niche areas.（be set for尤為英式用法）公司正準備進一步向細分領域拓展。/ Despite the recession the company is confident of further expansion. 儘管經濟衰退，公司對進一步擴充套件仍充滿信心。/ an $80 million expansion of its Madras factory其所屬的馬德拉斯工廠一項花費8000萬美元的擴充套件專案 / She proposed a modest expansion of unemployment benefits. 她提議適度擴大失業救濟。/ They are planning a major expansion in research and development. 他們正計劃大範圍擴充套件研發領域。/ The executive board has approved this expansion. 執行董事會已經同意了這項擴張計劃。/ Foreign investment fuelled/fueled this expansion. 外資有力地推動了這項擴充套件。/ He opposed expansion of the army and navy. 他反對擴充陸軍和海軍。/ In order to finance expansion on this scale, the government has relied heavily on borrowing. 為了在財政上支援如此規模的發展，政府嚴重依賴於借貸。/ expansion plan, expansion programme/program 擴張計劃 / expansion into the luxury car market 向豪華轎車市場進軍 / a period of rapid economic expansion 經濟快速發展期 / The rate of expansion of our overseas trade has been spectacular. 我們海外貿易的發展速度非常驚人。/ The company believes there is scope for expansion in this sector. 公司相信這一行業還有發展的空間。/ the rapid expansion of private health insurance 個人健康保險的迅速發展 / a great age of expansion in trade and science 貿易和科學發展的大好時期 / The book is an expansion of a series of lectures given last year. 本書是去年舉行的系列講座的擴充。/ an unprecedented expansion in linguistic studies at universities 大學中語言學研究的空前發展

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] extension (of sth) 擴大某事物所影響的活動領域（或擴大其所影響的人群等）：</span>the extension of new technology into developing countries 新技術向發展中國家的傳播 / a gradual extension of the powers of central government 中央政府權力的逐漸擴大 / The bank plans various extensions to its credit facilities. 銀行計劃多方擴充套件信貸服務。/ This new job is a further extension of his role as a manager. 這一新工作是他經理職權的進一步擴充套件。/ Hair extensions make your hair look longer. 接發可以讓頭髮看上去長些。/ brand extension（商業用語）品牌延伸
           
<span class="vocabulary">**imperialism**</span> [ɪmˈpɪəriəlɪzəm; 美 -ˈpɪr-]
<span class="definition">n. [U] [常貶]（商業、文化等向外國的）擴張；擴張主義：</span>cultural, economic, capitalist imperialism 文化擴充套件；經濟擴張；資本主義擴張

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">n. 1 [sing.]（尺寸、數量、強度等的）增加，增大；增強：</span>a growing swell of support 越來越多的支援 / a swell of pride 自豪感的增強 <span class="definition">2 [sing.]（樂音或噪聲）逐漸增強：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· expand還可指談論更多，或往自己正在說的內容裡新增更多細節（如詳述）。也可指重要性變得更大、使…的重要性變得更大；
· swell還可指（身體部位等）腫脹。也可指（尤指身體部位）凸起的形狀，隆起處。亦可指海浪的湧動（但波浪並未爆發）；
· extension還可指深入論證、情況的延續、使某事物更長或更大、被延長（或被擴大）的事物、一個住宅上新增加的一個或一些房間、一棟建築物的一個新增加的部分（即擴建部分）。

周邊詞彙補充：
· belly可指（尤指船帆）張滿或鼓起；
· wax可指（月亮）看起來逐漸變得越來越大，直至圓滿；
· spread可指展開或開啟摺疊品，讓其覆蓋一個更大的區域。

· 表示“數量變大”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“誇大”、“誇張”的詞群見[[06空談 吹噓 誇耀 誇張 漫談]]
· 表示“凸出”的詞群見[[03凸凹]]
· 表示“擴充套件”的詞群見[[06擴充套件]]
· 表示“傳播”的詞群見[[05傳遞 傳播]]
· 表示“張開肢體”的詞群見[[14張開閉上 垂眼眯眼眨眼 皺眉鎖眉]]

☀ <span class="category">**小的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**small**</span> [smɔ:l] 
<span class="definition">adj. 1（尺寸、數量、程度、規模等）小的：</span>small house, small town, small car, small man 小房子；小鎮；小型汽車；小個子男人 / a small number of students 少量學生 / a small amount of glue 少量膠水 / a small wedding 小型婚禮 / a small voice小聲 / a small group 小組 / That dress is too small for you. 那件連衣裙你穿太小。/ Technology has made the world smaller. 科技讓世界變小。/ The gap seemed to be getting smaller. 差距似乎正在縮小。<span class="definition">2 用於描述某一尺寸範圍之內的一系列物品（如服裝、食品、家用裝置等）中某一具體物品的尺寸大小，即小號的，小型的：</span>small, medium, large 小號、中號、大號 / This is too big--have you got a small one? 這個太大——有沒有小的？<span class="definition">3（同類事物中）小的：</span>the small intestine 小腸 <span class="definition">4 常作前置定語，指（生意、公司或企業）小規模的：</span>a small farmer 小農場主 / small businesses 小企業（或小生意）/ Employers, large and small, face massive fines. 所有用人單位，無論大小，都面臨鉅額罰款。<span class="definition">5 只作前置定語，與不可數名詞連用，指極小的，極少的，不多的：</span>The government has small cause for optimism. 幾乎沒有什麼可以使政府感到樂觀的。/ They have small hope of succeeding. 他們成功的希望不大。

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，不大的，小的；小巧可愛的；（與其他事物相比）比較小的：</span>little house 小房子 / a little group of tourists 一小批遊客 / a little old lady 一位小老太太 / the classic little black dress 經典式樣的黑色小連衣裙 / She gave a little laugh. 她笑了一笑。/ a little bit of luck（英式用法）一點點運氣 / Here’s a little something for your birthday. 這是送給你的生日小禮物。/ a little table 小桌子

<span class="vocabulary">**slight**</span> [slaɪt] 
<span class="definition">adj.（尺寸）小的：</span>slight woman 瘦小的女子 / She is smaller and slighter than Christie. 她比克里斯蒂更瘦小更纖弱。
                       
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 較小的：</span>a minor road 小路

<span class="vocabulary">**slender**</span> [ˈslendə(r)]
<span class="definition">adj.（數量或尺寸）太小的、嚴重不足的：</span>to win by a slender margin 以微弱優勢獲勝 / He has won a vote of confidence but only by a slender majority. 他以微弱多數贏得了信任票。/ The United States held a slender lead. 美國以微弱優勢領先。/ Australia held a slender 1–0 lead at half-time. 澳大利亞隊在上半場終時以1:0的微弱優勢領先。/ people of slender means (= with little money) 窮人          

<span class="vocabulary">**compact**</span> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 1 比同類事物小的，即小型的、袖珍的：</span>a compact camera 袖珍照相機 / compact version 袖珍版 / compact volume（書的）袖珍版 <span class="definition">2 空間狹小的、緊湊的、體積小的：</span>The kitchen was compact but well equipped. 這間廚房雖然空間小但裝置齊全。/ my compact office in Washington 我在華盛頓小而緊湊的辦公室 / the new, more compact Czech government 更為精簡的新捷克政府 <span class="definition">3（人或動物）矮小而健壯的：</span>He had a compact and muscular body. 他個子矮小健壯。/ He was compact, probably no taller than me. 他矮小壯實，可能並不比我高。/ He looked physically very powerful, athletic in a compact way. 他看上去非常強壯，像個敦實的運動員。

<span class="vocabulary">**minute**</span> [maɪˈnju:t; North American English also -ˈnu:t]
<span class="definition">adj.（最高階為minutest，無比較級）極小的：</span>The kitchen on the boat is minute. 小船上的廚房小極了。/ minute amounts of chemicals in the water 水中含量極小的化學成分 / Only a minute amount is needed. 只需要很少的一點點。           

<span class="vocabulary">**miniature**</span> [ˈmɪnətʃə(r); North American English also -tʃʊr]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 很小的、微小的、比通常尺寸小的，常指微縮版的：</span>miniature replica 迷你複製版 / miniature submarine 迷你潛艇模型 / miniature railway 微型鐵路 / miniature version 微縮版 / It looks like a miniature version of James Bond's car. 它看上去像一輛小型的詹姆斯·邦德的汽車。/ He looked like a miniature version of his handsome and elegant big brother. 他看上去就像是他那個英俊儒雅的哥哥的迷你版。/ miniature roses 小玫瑰花 / a rare breed of miniature horses 一種罕見的小矮馬
           
<span class="vocabulary">**minuscule**</span> [ˈmɪnəskju:l]
<span class="definition">adj. 極小的、微小的：</span>The film was shot in 17 days, a minuscule amount of time. 這部電影僅用短短的17天便拍攝完畢。
           
<span class="vocabulary">**paltry**</span> [ˈpɔ:ltri]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（數量）小到可以忽略不計的，如微不足道的：</span>This account offers a paltry 1% return on your investment. 這個賬戶給你投資的回報僅是微不足道的1%。/ a paltry sum 小得可憐的數額 / a paltry fine of £50 50英鎊的小額罰款 / They suffered an electoral catastrophe, winning a paltry 3 seats. 他們在選舉中慘敗，僅獲得微不足道的3個席位。
           
<span class="vocabulary">**humble**</span> [ˈhʌmbl]
<span class="definition">adj.（事物）小而特別的、粗陋的、簡陋的、不起眼的：</span>a humble farmhouse 小農舍 / The company has worked its way up from humble beginnings to become the market leader. 公司已從創業期的微不足道發展成了市場的主導者。/ There are restaurants, both humble and expensive, that specialize in them. 專門做這些菜的餐館既有毫不起眼的也有價格昂貴的。/ Varndell made his own reflector for these shots from a strip of humble kitchen foil. 瓦恩德爾用一狹條普通的廚房用箔紙自制了反光板來拍攝這些照片。           
          
<span class="vocabulary">**imperceptible**</span> [ˌɪmpəˈseptəbl; 美 -pərˈs-]
<span class="definition">adj. 小得無法察覺的，小得感覺不到的：</span>imperceptible changes in temperature 難以覺察的氣溫變化 / The slight change in the taste was imperceptible to most people. 這種味道的細微改變是多數人難以察覺的。/ Brian's hesitation was almost imperceptible. 布賴恩的猶豫幾乎難以察覺。/ His head moved in an almost imperceptible nod. 他微微點了下頭，幾乎難以察覺。
           
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj. [常褒] 不易察覺的、不明顯的，如微妙的：</span>There are subtle differences between the two versions. 兩個版本之間有一些細微的差異。/ infinitely subtle tonal gradations 極其精細的音調梯級 / She's been dropping subtle hints about what she'd like as a present. 她不斷隱隱暗示她喜歡什麼樣的禮物。/ the slow and subtle changes that take place in all living things 發生在所有生物身上的緩慢而細微的變化 / Intolerance can take subtler forms too. 過敏反應也可能會表現得很不明顯。

相關詞義延伸：
· small還可指（書寫或列印、印刷出來的字母）小寫的。也可指卑微的，使人感到自己愚蠢或慚愧的；
· slight還可指無需重視的，微不足道的。也可指藐視；
· paltry還可指無價值的、無用的、不重要的；
· subtle還可指（氣味、味道、聲音或顏色）淡淡的、隱約的、柔和的。

周邊詞彙補充：
· toy可指（狗）品種的體型很小的；
· baby可指（蔬菜品種）體型小的，或非常小的時候就採摘下來的；
· slim可指不如你想要（或期望）的那麼大的，如小的；
· minute可指細緻入微的、詳細的；
· petty可指太過關心不重要的瑣事的，尤指對別人不友好，如小氣的、狹隘的、小題大做的。

☀ <span class="category">**小的副詞和名詞：**</span>
<span class="definition">adv. 1 成為小塊：</span>Chop the cabbage up small. 把捲心菜剁碎。<span class="definition">2（尺寸）小小地：</span>You can fit it all in if you write very small. 你字寫小點，就可以全部填進去。
            
<span class="vocabulary">**scrap**</span> [skræp]
<span class="definition">n. [C] 尤指紙張、布匹等的小片：</span>She scribbled his phone number on a scrap of paper. 她把他的電話號碼匆匆寫在一張小紙片上。/ scraps of information（比喻用法）零星訊息 / She was just a scrap of a thing (= small and thin).（比喻用法）她是個不起眼的小東西。          

<span class="vocabulary">**miniature**</span> [ˈmɪnətʃə(r); North American English also -tʃʊr]
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物的縮微模型、微型複製品：</span>brandy miniatures (= very small bottles) 小瓶白蘭地 / If it can be done full-size, I can do it in miniature. 如果可以做成與原物相同大小的，我就可以做成縮微的。<span class="definition">2 [C] 比喻意義上的“縮影”：</span>Ecuador provides a perfect introduction to South America; it's a continent in miniature. 厄瓜多是認識南美洲的絕佳切入點，它是南美大陸的縮影。
           
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C]（照片、地圖、圖片等的）縮小版。與enlargement相反：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**subtlety**</span> [ˈsʌtlti]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 某事物的微小但重要的細節、微妙之處：</span>the subtleties of language 語言的微妙之處 / She was too young to grasp the subtleties of the movie. 她還太年輕，理解不了電影中的種種精妙之處。/ His fascination with the subtleties of human behaviour makes him a good storyteller. 他對人們行為上的細微差別極感興趣，這使他成了一個很會講故事的人。/ When a book goes into translation, all those linguistic subtleties get lost. 當一部書被翻譯成另一種語言後，所有那些語言上的精妙之處就都丟失了。<span class="definition">2 [U] 微妙、精妙：</span>It's a thrilling movie even though it lacks subtlety. 這部電影雖說不算精巧，但還是扣人心絃的。/ Her dancing has great subtlety. 她的舞蹈非常精美。/ His understanding of light brings great subtlety to his painting. 他對光線的理解使他的畫非常細膩。
            
<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [U] 形勢的微妙棘手：</span>He sensed the delicacy of the situation. 他感覺到了形勢的微妙。

 相關詞義延伸：
· miniature還可指（常指人的）微型畫像。

· 表示“數量小”的詞群見[[02多少]]
· 表示“年齡小”的詞群見[[14嬰兒 少年]]和[[18相對年齡]]
· 表示“不重要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“可能性小”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“小巧玲瓏”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“輕微”的詞群見[[09輕微 輕柔]]
· 表示“瑣碎”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“細心”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]

☀ <span class="category">**較小 很小：**</span>
<span class="vocabulary">**tiny**</span> ['taɪnɪ] 
<span class="definition">adj. 尺寸（或數量）極小的：</span>tiny baby, tiny budget 纖弱的嬰兒；微小的預算 / a tiny minority 極少數 / little tiny fingers 小小的手指

<span class="vocabulary">**nice**</span> [naɪs] 
<span class="definition">adj. [正式] 涉及一個極小的細節或差異的，相當於subtle：</span>a nice point of law 法律上的一個小細節

周邊詞彙補充：
· under可指在某個年齡或數量以下，即少於…、小於…、比…年輕；
· straw可指無實質的、幾乎沒什麼價值的。

☀ <span class="category">**最小：**</span>
<span class="vocabulary">**least**</span> [li:st] 
<span class="definition">det., pron. 常用the least，（尺寸）最小的：</span>瞭解即可 

周邊詞彙補充：
· minimum可指最小。

☀ <span class="category">**變小 減小：**</span>
<span class="vocabulary">**shrink**</span> [ʃrɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在尺寸或數量上變得更小；使…在尺寸或數量上變得更小：</span>The tumour had shrunk to the size of a pea. 腫瘤已縮小到豌豆大小。/ The market for their products is shrinking. 市場對他們產品的需求在減少。/ Television in a sense has shrunk the world. 從某種意義上說電視把世界縮小了。/ We are competing in a market that is shrinking fast. 我們在爭奪迅速萎縮的市場。/ Their share of the market has shrunk from 14% to 5%. 他們的市場份額從14%縮小到5%。/ Their profits shrank by 4% last year. 去年他們的利潤降低了4%。/ Households have been shrinking in size but increasing in number. 家庭規模縮小了，但家庭數量增加了。
           
<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vt. reduce sth (from sth) (to sth) / reduce sth (by sth) 使某事物的尺寸等變得更小，即縮小：</span>I noticed that my belly had drastically reduced in size. 我注意到我的肚子小了不少。           
           
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in sth) 縮小：</span>stress reduction 壓力減小 / size, weight reduction 尺寸減小；重量減小 / breast reduction 乳房縮小
          
<span class="vocabulary">**diminution**</span> [ˌdɪmɪˈnju:ʃn; 美 -ˈnu:ʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (of/in sth) [正式] 縮小；縮小量：</span>a diminution in population growth 人口增長幅度的縮小           

<span class="vocabulary">**contract**</span> [ kənˈtrækt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得更少或更小，即收縮：</span>Glass contracts as it cools. 玻璃遇冷收縮。/ The heart muscles contract to expel the blood. 心臟肌肉收縮以擠壓出血液。/ The exercise consists of stretching and contracting the leg muscles. 此項訓練包括伸展和收縮腿部肌肉。/ New research shows that an excess of meat and salt can contract muscles. 新的研究表明，過量食用肉類和鹽可能會導致肌肉收縮。/ a contracting market 萎縮的市場 / The manufacturing economy contracted in October for the sixth consecutive month. 10月，製造業經濟已經連續第6個月出現萎縮狀況。/ ‘I will ’ and ‘I shall ’ are usually contracted to ‘I'll ’ (= made shorter). I will和I shall通常縮約為I 'll。           
           
<span class="vocabulary">**contraction**</span> [kənˈtrækʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 縮小、收縮：</span>the expansion and contraction of the metal 金屬的膨脹與收縮 / The sudden contraction of the markets left them with a lot of unwanted stock. 股票市場驟然收縮，讓他們剩下了許多無人要的股票。<span class="definition">2 [C, U] 肌肉的收縮，尤指分娩時的子宮收縮：</span>muscle contraction 肌肉的收縮 / The contractions started coming every five minutes. 子宮開始每隔五分鐘收縮一次。

<span class="vocabulary">**compress**</span> [kəmˈpres]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（被）壓縮到一起；（被）壓縮到一個小空間裡：</span>compressed air, compressed gas 壓縮空氣；壓縮氣體 / Air will compress but the brake fluid won't. 空氣會壓縮，但是剎車油不會。/ Poor posture, sitting or walking slouched over, compresses the body's organs. 坐著或者走路的時候低頭垂肩，這種不正確的姿勢會壓迫體內的器官。/ Her lips compressed into a thin line. 她的雙唇抿成了一道縫。
           
<span class="vocabulary">**condense**</span> [kənˈdens]
<span class="definition">vt.&vi.（使）氣體凝結成液體：</span>Steam condenses into water when it cools. 蒸汽冷卻時凝結為水。/ The steam was condensed rapidly by injecting cold water into the cylinder. 由於汽缸中注入了冷水，蒸汽迅速凝結了。/ Water vapour condenses to form clouds. 水蒸氣凝結形成雲。/ The compressed gas is cooled and condenses into a liquid. 壓縮氣體經冷卻凝結成液態。<span class="definition">vt.&vi.（使）液體失水變濃稠：</span>Condense the soup by boiling it for several minutes. 煮幾分鐘把湯熬濃。
           
<span class="vocabulary">**constrict**</span> [kənˈstrɪkt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得更緊或更窄，如收縮：</span>Her throat constricted and she swallowed hard. 她喉嚨發緊，使勁地嚥了一下唾沫。/ a drug that constricts the blood vessels 收縮血管的藥
           
<span class="vocabulary">**deflate**</span> [dɪˈfleɪt; di:-]
<span class="definition">vt.&vi. 放掉輪胎、氣球等物體中的氣體；由於放氣而變小：</span>When it returns to shore, the life-jacket will deflate and revert to a harness. 返回岸上後，救生衣就會癟掉，恢復成揹帶狀。/ a deflated dinghy 癟了氣的救生筏

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使兩個人或事物之間的距離或差別更小；或（距離或差別）縮小、變窄：</span>to close the gap between rich and poor 縮小貧富差距 / The gap between the two teams is closing. 兩隊之間的差距正在縮小。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adv. 收攏地：</span>The curtains were held back by a string. 窗簾用一根線紮了起來。

相關詞義延伸：
· shrink也可指（尤指在過熱的水中洗滌後）變得更小（即縮水），使衣物等縮水。還可指由於害怕或震驚而從某事物處退縮回來或從其移開；
· compress還可指將一篇文章、一段描述等進行壓縮，使其變得更簡短。也可指壓縮時間。亦可指壓縮計算機檔案；
· condense還可指壓縮或縮減文字、資訊等；
· constrict還可指對某人所能做的事情進行限制、約束；
· deflate還可表示使某人變得不那麼自信；使某人感到不再那麼重要，或使某事物看起來不再那麼重要。也可指緊縮通貨（即減少市面上流通的貨幣，以使物價下降或保持平穩）；
· contraction還可指詞的縮約形式。

周邊詞彙補充：
· telescope可指疊套縮短、使…疊套縮短。也可指將…精簡或壓縮（以使其耗時更短）；
· concentrate可表示濃縮；
· wither可指（使）植物枯萎、凋謝。也可指漸漸變小或變弱、直至消失；
· scale可指改變某事物的大小。
