---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**高的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 1（數量、質量、品質、標準、體積或程度等）超出常規的，即高的：</span>high temperature, high speed, high price 高溫；高速；高價 / a high rate of inflation 高通貨膨脹率 / Demand is high at this time of year. 一年中的這個時候需求很大。/ a high level of pollution 嚴重的汙染 / a high standard of craftsmanship 高水平的手工藝 / high-quality goods 優質商品 / a high degree of accuracy 高度的準確性 / high winds, high hopes 大風；很大希望 / The cost in terms of human life was high. 付出了很大的生命代價。/ a high traffic website 一個高流量網站 / Official reports said casualties were high. 官方報道稱人員傷亡很大。<span class="definition">2 high (in sth) 含有某種物質很多的：</span>foods which are high in fat 高脂肪食物 / a high potassium content 高鉀含量 <span class="definition">3 價值高的：</span>to play for high stakes 豪賭 / My highest card is ten. 我最大的牌是十。

<span class="vocabulary">**tall**</span> [tɔ:l] 
<span class="definition">adj. 1（人、建築物、樹木等）比一般高度高的，與short相反（與high相比，二者都可指建築物、樹木等的高度，但tall可指人、動物或植物的個頭高，而high一般無此用法）：</span>She’s tall and thin. 她身材高瘦。/ the tallest building in the world 世界上最高的建築物 / a tall glass of iced tea 一大杯冰茶 <span class="definition">2 用於描述或詢問某人或某事物的高度：</span>How tall are you? 你身高多少？/ He’s six feet tall and weighs 200 pounds. 他身高六英尺，體重200磅。

<span class="vocabulary">**steep**</span> [sti:p] 
<span class="definition">adj. [非正式]（價格或要求）過高的；過分的；不合理的。相當於expensive：</span>£2 for a cup of coffee seems a little steep to me. 一杯咖啡2英鎊在我看來有點貴得離譜。
           
<span class="vocabulary">**inflated**</span> [ɪnˈfleɪtɪd]
<span class="definition">adj.（尤指價格）過高的、高得不合理的：</span>inflated salaries 過高的薪金 / The prices of meals are often artificially inflated. 飯菜價格常常被人為地抬高。

☀ <span class="category">**高的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">n. [C] 最高水平；或最大數量、最高點位：</span>Profits reached an all-time high last year. 去年的利潤空前地高。/ The number of prisoners has reached a historic high. 囚犯的數量達到了歷史新高。/ career high 職業生涯巔峰 / Share prices reached an all-time high yesterday. 股票價格昨天達到前所未有的最高點。<span class="definition">adv.（處於或達到）高成本；高價值；大數量：</span>Prices are expected to rise even higher this year. 預計今年的價格將漲得更高。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 向（或處於）一個較高的水平：</span>She turned the volume up. 她把音量調大了。/ Prices are still going up. 物價還在上漲。/ United were 3-1 up at half-time. 半場結束時，聯隊以3:1領先。/ The wind is getting up. 風漸漸大起來了。/ Sales are well up on last year. 銷量比去年大幅增加。/ The total budget went up almost $300 million. 總預算幾乎增加了3億美元。/ Tourism is up, jobs are up, individual income is up. 旅遊火了，職位多了，個人收入漲了。

相關詞義延伸：
· high還可指重要程度高、道德高尚、（聲望或評價）高的、聲音高、氣象學中可指高氣壓區（或反氣旋）、（某天、某星期等所達到的）最高氣溫、（懷有或奔向）高的目標。

周邊詞彙補充：
· height可指高的地方或位置、事物所處的最佳點或最強點（也可叫頂點）、更好（或更高）的水平、極佳的狀況、某一品質的極端例子；
· pitch可指感情、活動等的程度、力度、強度；某事物的最高點、頂點；
· crest可指山頂；波峰；浪尖；
· spare可指（人）瘦的，且通常還很高的；
· proud可指漂亮的、高的、且令人印象深刻的；
· steep可指（斜坡、山等）陡的、陡峭的。也可指（數量的上升或下降）突然且大幅度的，即急劇的。

· 表示“升高”的詞群見[[15升高 降低]]
· 表示“空間高度”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“喝醉”的詞群見[[17吃飽 喝醉]]
· 表示“高興”的詞群見[[09高興 快樂 幸福 滿意 滿足]]
· 表示“高等級”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“傲慢”的詞群見[[17厭惡 忌妒 傲慢 偏見 歧視]]
· 表示“上面”的詞群見[[03上面 下面]]
· 表示“高於”的詞群見[[18數量比較]]
· 表示“繁榮”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“浪高”的詞群見[[12海洋狀況 海浪運動]]
· 表示“高貴華美”的詞群見[[01美麗 醜陋]]
· 表示“高地”的詞群見[[22地區 地帶]]
· 表示“海拔”的詞群見[[25經緯海拔 大氣壓強 地平線]]

☀ <span class="category">**更高：**</span>
<span class="vocabulary">**tower**</span> ['taʊə] 
<span class="definition">vi. tower over/above 可表示比周圍人或事物高出許多：</span>He stood up and towered over her. 他站起來，高出她許多。/ The cliffs towered above them. 懸崖峭壁高聳於他們上方。
           
<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（樹木、建築物等）高聳、聳立：</span>soaring mountains 屹立的群山 / The cliffs soared upward. 峭壁高聳入雲。/ The building soared above us. 在我們眼前，那座大樓巍然高聳。/ The steeple soars skyward. 尖頂高高聳立。/ the soaring spire of a church 高聳入雲的教堂尖塔
           
<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi. 1 聳立：</span>the cliffs which rise majestically from the ocean 巍然聳立在海上的懸崖 / Lush green mountains rise up behind the airport. 機場後門翠綠的群山巍然聳立。/ Tall chimneys rise into the air. 高高的煙囪聳入雲霄。<span class="definition">2 [正式]（高出周圍的事物）變得可見（也可叫聳立）：</span>Mountains rose in the distance. 遠處山巒疊起。/ The building rose before him. 那棟大樓聳立在他面前。
           
<span class="vocabulary">**rear**</span> [rɪə(r); 美 rɪr]
<span class="definition">vi.（大的東西）（尤指可怖地）巍然聳立：</span>The great bulk of the building reared up against the night sky. 夜幕下，巨大的高樓顯得陰森森的。/ The exhibition hall reared above me behind a high fence. 高高的圍牆後面，展覽大廳聳立在我面前。/ The mountains reared up on each side, steep and white. 兩邊的山巒高聳入雲，山勢陡峭，覆蓋著積雪。

<span class="vocabulary">**dominate**</span> [ˈdɒmɪneɪt; 美 ˈdɑ:m-]
<span class="definition">vt.（建築物、山或其它物體）高聳於（一個地區）：</span>The cathedral dominates the city. 大教堂俯視全城。/ its skyline dominated by the central mosque 中央的清真寺高聳天際 / It's one of the biggest buildings in this area, and it really dominates this whole place. 這是該地區最大的建築物之一，雄踞在整個地區之上。

周邊詞彙補充：
· rise可指高聳；
· superior可指在品質上比其他…更好的（或更強於…的）、（尤用於廣告）品質非常好的或比同類中的（或相似的）其他事物更好的（即出眾的）、透過行為來表現出自己的優越感的（即高傲的）、（在級別、重要性或職位上）更高的、級別（或地位、職位）更高的一個人（如上級，上司）。

· 表示“領導”的詞群見[[02官員 領導]]

☀ <span class="category">**最高：**</span>
周邊詞彙補充：
· miximum可指最高；
· ceiling可指飛行器（如飛機）的最高飛行限度；
· supreme可指（級別或位次、地位）最高的、至高無上的；
· in可指潮汐上漲或在最高點。

· 表示“最高金錢限額”的詞群見[[07凍結 限額]]

☀ <span class="category">**低矮的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj. 1 低的；矮的；離地面近的：</span>low wall, low building, low table, low beam 矮牆；矮建築物；矮桌子；低矮的橫樑 / a low range of hills 低矮的岡巒 / low clouds 低雲 / flying at low altitude 低空飛行 / The sun was low in the sky. 太陽低低地掛在天上。<span class="definition">2 在…底部的；接近…底部的：</span>low back pain 腰疼 / the lower slopes of the mountain 山麓斜坡 / temperatures in the low 20s (= no higher than 21–23˚) 略高於20度的溫度 / The river was extremely low for winter. 這條河冬天的水位極低。<span class="definition">3（收音機音量、烤箱溫度或燈光亮度調成）低的：</span>She turned her radio on low. 她把收音機聲音調得很低。<span class="definition">4 低於通常（或預期）標準的：</span>students with low marks in their exams 考試得分低的學生 / a low standard of living 生活水平低 <span class="definition">5（比其他人或事物在重要性或地位上）低的，即低下的；次要的；低等的：</span>low forms of life 低等生物 / jobs with low status 社會地位低下的職業 / Training was given a very low priority. 培訓被擺在了非常次要的地位。/ the lower classes of society 下層社會 / She refused to promote Colin above the low rank of “legal adviser.” 她拒絕提拔科林，只讓他做低階別的“法律顧問”。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj.（人）個子矮的：</span>a short man 矮小的男子
           
<span class="vocabulary">**subnormal**</span> [ˌsʌbˈnɔ:ml; 美 -ˈnɔ:rml]
<span class="definition">adj. [術語] 低於正常水平的：</span>subnormal temperatures 偏低的氣溫
           
<span class="vocabulary">**depressed**</span> [dɪˈprest]
<span class="definition">adj. 低於一般水準的，如降低了的：</span>depressed prices 降低了的價格

<span class="vocabulary">**poor**</span> [pʊə] 
<span class="definition">adj.（數量、比率、數字）比預期或合理狀態低的：</span>poor wages 低工資

☀ <span class="category">**低矮的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adv. 1 處於（或進入）一個低的位置，即低；向下。也可指離地面不高：</span>to bend low 俯身 / a plane flying low over the town 在城市上方低空飛行的一架飛機 / The sun sank lower towards the horizon. 太陽漸漸西沉。<span class="definition">2 在（或進入）靠近…底部的位置：</span>a window set low in the wall 窗臺低的窗戶 / The candles were burning low. 蠟燭快點完了。<span class="definition">3 尤用於構成複合詞，指低於通常（或期望）的水平：</span>low-priced goods 低價商品 / a low-powered PC 低效能的個人電腦 / a very low-scoring game 得分很低的比賽 <span class="definition">n. [C]（水平或價值的）低點，如低價值；低數目：</span>Prices dropped to a low of about $1.12 in December. 價格在12月份跌到大約1.12美元的低點。/ The temperature reached a record low in London last night. 昨晚倫敦的氣溫降到了有記錄以來的最低點。/ The company’s popularity has hit a new low. 該公司的聲望降到了一個新的低點。

相關詞義延伸：
· low還可指（衣服）領口開得低的、低於通常（或平均）數量（或水平、價值）的、（交通工具）處於低速檔的、（某人的生活或職業生涯中的）艱難時期（即低谷）、大氣中的低氣壓區。

周邊詞彙補充：
· conservative可指（估計）低於可能的實際數額或數量的，即保守估計的；
· mean可指出身（或來自）於下層階級的；
· full可指（味道）低沉、強烈且豐富濃郁的；
· dull可指（顏色）變得暗淡、模糊；使（顏色）變得暗淡、模糊；
· down可指從一個站立或垂直、豎直的位置到一個坐著或水平的位置，如坐下、躺下、倒下。也可指在縱橫填字遊戲中由上到下（而非由左到右）地讀。還可指迫使某人或某事物倒在地上；
· squirt可指一個你不喜歡的或煩人的矮子、年輕人或無足輕重之人。如小矮子、小屁孩、無名小輩。

· 表示“降低”的詞群見[[15升高 降低]]
· 表示“悲傷”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“下面”的詞群見[[03上面 下面]]
· 表示“低於”的詞群見[[18數量比較]]
· 表示“音量低”的詞群見[[08音量 高低]]
· 表示“亮度低”的詞群見[[05暗淡 微弱]]
· 表示“經濟蕭條”的詞群見[[74繁榮 蕭條]]
· 表示“差”的詞群見[[01好壞]]

☀ <span class="category">**較低：**</span>
周邊詞彙補充：
· below可指（標準、水平等）低於…、（級別、地位、重要性）低於…、處於一個相對低的級別（即下級）；
· beneath可指對某人來說不夠好，即不如，配不上；
· associate可常用於頭銜，指處於一個更低階別的，在某一專業領域或組織有較少權力的，如非正式的，準的，副的等。

· 表示“最低”的詞群見[[03數量 數額]]
