---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**深的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（具有文學性）…的最深處；…的最極端（或最嚴重）的部分：</span>the depths of the ocean 海洋深處 / in the depths of winter 在隆冬季節 / She was in the depths of despair 她處於絕望的深淵。/ He gazed into the depths of her eyes. 他深深凝望著她的眼睛。
          
☀ <span class="category">**深的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**profound**</span> [prəˈfaʊnd]
<span class="definition">adj.（對…的影響）深遠的、巨大的：</span>profound transformation, profound shift 深刻的改變；深刻的轉變 / profound changes in the earth's climate 地球氣候的巨大變化 / profound influence, profound impact 深遠的影響 / profound importance, profound significance 極其重要的意義 / profound consequence 影響深遠的結果 / My father's death had a profound effect on us all. 父親的去世深深地影響了我們全家。/ discoveries which had a profound effect on many areas of medicine 對很多醫學領域產生了深刻影響的發現 / Despite the decay the mosque somehow retained a profound grandeur. 儘管出現了腐爛，這座清真寺依然保有一種宏偉的風範。
           
<span class="vocabulary">**far-reaching**</span> [ˌfɑː ˈriːtʃɪŋ；美ˌfɑːr ˈriːtʃɪŋ]
<span class="definition">adj. 影響深遠的：</span>far-reaching impact, far-reaching effect 深遠的影響；影響深遠的效果 / far-reaching consequences, far-reaching implications 影響深遠的後果；意味深長 / far-reaching changes 意義深遠的變革 / The economy is in danger of collapse unless far-reaching reforms are implemented. 如果不實施影響深遠的改革，經濟就面臨崩潰的危險。

周邊詞彙補充：
· deep可指吸入或撥出很多空氣的、（嘆息）深的、（顏色）濃烈且深的、（睡眠）深沉的、極度的（或嚴重的）、（情感）深切的、（內心或眼神）深深地、（知識）淵博的、（理解）深刻的、（問題）深奧的、深入到某個活動或狀態中的、體育運動中可指靠近對方端線的（或靠近外場線的）；
· depth可指感覺或感情的強烈程度或深厚程度、（知識的）淵博或深刻、…的最深處、眼神的最深處、距地區邊緣較遠的地方。

· 表示“空間深度”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“聲音深沉”的詞群見[[08音量 高低]]
· 表示“嚴肅”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“隱藏感情”、“城府深”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“晚”的詞群見[[02早期 晚期]]

☀ <span class="category">**變深：**</span>
周邊詞彙補充：
· go與“further”和“beyond”等詞連用，表示程度；
· extension可指擴大某事物所影響的活動領域（或擴大其所影響的人群等）。也可指深入論證。還可指情況的延續；
· wax可指說話或書寫時變得（熱情、雄辯、傷感等）起來。

· 表示“道路延伸”的詞群見[[15通向 朝向]]

☀ <span class="category">**淺的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**shallow**</span> ['ʃæləʊ] 
<span class="definition">adj. 頂部（或表面）與底部之間的距離小的，即淺的：</span>a shallow dish 淺盤 / Don’t worry, the water’s very shallow. 別擔心，水很淺。/ Follow the south shore, crossing the river where it is shallow enough. 沿著南岸，找個水淺的地方過河。
           
<span class="vocabulary">**superficial**</span> [ˌsu:pəˈfɪʃl; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈf-]
<span class="definition">adj. 1 表面上真實或重要的（實際上仔細觀察後並非如此）：</span>superficial differences, superficial similarities 表面的相異之處；表面的相似之處 / Despite these superficial resemblances, this is a darker work than her earlier novels. 儘管表面上有一些相似之處，但這本著作實際要比她以前的小說悲觀。/ The movie bears a fairly superficial resemblance to the original novel. 該影片只是表面上與原著相似。/ Spain may well look different but the changes are superficial. 西班牙可能看起來與以前有很大不同，但這些變化都是表面上的。/ When you first meet her, she gives a superficial impression of warmth and friendliness. 初次見面時，她總給人以熱情親切的表面印象。/ His roommate had been pleasant on a superficial level. 他的舍友只是表面上裝和氣。/ He began to feel he could cope, on a purely superficial level, at least. 他開始覺得自己能應付，至少單從表面上看可以。<span class="definition">2（傷口或損壞）表層的、不嚴重的：</span>a superficial injury 皮外傷 / superficial burns 表面燒傷 / The 69-year-old clergyman escaped with superficial wounds. 69歲的牧師倖免於難，只受了點皮肉傷。/ The explosion caused superficial damage to the fortified house. 這次爆炸只對這所加固過的房屋造成了輕微破壞。<span class="definition">3 [術語] 某事物的表層的、淺表的：</span>superficial veins 淺靜脈 / superficial blood vessels in the forearm 前臂的表層血管 / a superficial deposit of acidic soils 沉積在表層的酸性土壤

相關詞義延伸：
· shallow還可指（人、觀點、評論等）膚淺的，淺薄的（即對…所呈現的思考或感情等不深入的）。也可指（呼吸）淺的，弱的，每次只吸入少量空氣的；
· superficial還可指研究或觀察得不仔細、不徹底的，只看表面現象的，即粗略的、膚淺的。也可指（感情、關係）淺薄的、缺乏深度的。亦可指（人）膚淺的、對…缺乏深刻理解的。

周邊詞彙補充：
· casual可指（關係）感情不深的，疏遠的；
· skim可指膚淺或一帶而過地闡述或表現一個問題。