---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**寬的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**broad**</span> [brɔ:d] 
<span class="definition">adj. 包含各種各樣的人或事物的，即廣泛的：</span>a broad range of products 各種各樣的產品 / a broad spectrum of interests 廣泛的興趣 / There is broad support for the government’s policies. 政府的政策得到了廣泛的支援。/ He questioned whether the curriculum was broad enough in scope. 他對學校課程設定面是否夠寬有疑問。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj.（數量或種類）多的，即大量的；廣泛的。也可指範圍大的：</span>a wide range of goods 一系列品種繁多的貨品 / The brochure offers a wide choice of hotels. 這本手冊提供了選擇範圍很廣的旅館。/ Her music appeals to a wide audience. 她的音樂吸引了大批聽眾。/ Jenny has a wide circle of friends. 珍妮交友甚廣。/ a manager with wide experience of industry 在工業製造方面經驗豐富的經理

<span class="vocabulary">**vast**</span> [vɑːst] 
<span class="definition">adj.（面積或範圍等）遼闊的：</span>a vast area of forest 莽莽蒼蒼的森林 / vast stretches of land 廣闊的土地 / In the vast majority of cases, this should not be a problem. 在絕大多數情況下，這應該不成問題。

<span class="vocabulary">**large**</span> [lɑːdӡ] 
<span class="definition">adj. 範圍廣的，涉及眾多…的：</span>a large and complex issue 一個涉及面廣泛且複雜的問題 / Some drugs are being used on a much larger scale than previously. 與以前相比，某些藥物的使用範圍更廣了。/ If we look at the larger picture of the situation, the differences seem slight. 倘若我們對情況看得全面些，分歧看起來就微不足道了。/ The issue looms large in political campaigns nationwide. 這個問題在全國的政治運動中顯得很突出。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 未被任何事物包圍或限制的，即開闊的：</span>open country, open ground, open road 空曠的田野；開闊地；開闊的道路

<span class="vocabulary">**catholic**</span> ['kæθəlɪk] 
<span class="definition">adj. [正式] 包羅永珍的，此時也可叫做廣泛的：</span>a man of catholic tastes 一個興趣廣泛的人
           
<span class="vocabulary">**spacious**</span> [ˈspeɪʃəs]
<span class="definition">adj. [褒]（房間或建築物）寬敞的：</span>The house has a spacious kitchen and dining area. 這座房子有一個寬敞的廚房和用餐區。/ The house benefits from a deceptively spacious kitchen(= that is larger than it seems). 房子的廚房要比看上去大，這一點不錯。

<span class="vocabulary">**capacious**</span> [kəˈpeɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 空間容量大的（因而能把很多事物放進去）：</span>capacious pockets 能裝許多東西的口袋 / her capacious handbag 她的大手提包

<span class="vocabulary">**commodious**</span> [kəˈməʊdiəs; 美 -ˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. [正式]（房間或房子）寬敞的：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· extensive可指覆蓋大範圍的。

☀ <span class="category">**寬的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**breadth**</span> [bredθ]
<span class="definition">n. [U, C]（知識、興趣、閱歷等的）廣泛：</span>breadth of interest, breadth of understanding, breadth of mind 興趣廣泛；認識的廣度；思想的廣度 / His breadth of knowledge filled me with admiration. 他學識淵博，令我非常欽佩。/ He was surprised at her breadth of reading. 他對於她的博覽群書感到驚訝。/ Older people have a tremendous breadth of experience. 年長者閱歷相當豐富。/ The curriculum needs breadth and balance. 課程設定應該內容廣泛而且均衡。/ a new political leader whose breadth of vision (= willingness to accept new ideas) can persuade others to change 一位憑遠見卓識說服他人改變舊思想的新政治領袖
  
<span class="vocabulary">**expanse**</span> [ɪkˈspæns]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 一片寬廣而開闊的區域：</span>a wide/vast expanse of blue sky 廣闊無垠的藍天 / the desk's shining expanse of polished wood 亮閃閃的拋光木質桌面

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [U] 包含了很多不同事物的一個思想（或一篇文章、一部著作等）的範圍，可稱為廣博、廣泛等：</span>Her book covers the long sweep of the country’s history. 她的著作涵蓋了該國漫長的歷史。/ the broad cultural sweep of Flaubert’s novel 福樓拜小說廣博的文化內涵
                      
<span class="vocabulary">**openness**</span> [ˈəʊpənnəs; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 空間上的開闊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**widen**</span> [ˈwaɪdn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變寬：</span>Her eyes widened in surprise. 她驚訝地睜大了眼睛。/ He had an operation last year to widen a heart artery. 去年他接受了一個擴張心臟動脈的手術。/ The river widens considerably as it begins to turn east. 河流轉向東流時河道大幅度變寬。/ Here the stream widens into a river. 溪水在這裡變寬，成了一條河。/ They may have to widen the road to cope with the increase in traffic. 他們可能得拓寬這條道路以適應車輛的增多。

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">vi.（大洞或大空間）非常寬的，且經常令人感到恐懼並難以逾越的：</span>A crevasse yawned at his feet. 他的腳下是一條張開大口的裂縫。/ a yawning gap between rich and poor（比喻用法）貧富之間的一條鴻溝

相關詞義延伸：
· wide還可指（差距或缺口）很大的。也可指（眼睛、胳膊等）完全張開的，即睜大的，張大的；
· expanse還可指一片寬廣而開闊的地域（尤指陸地或海洋）；
· widen還可指（使）程度加深；（使）差距拉大；（使）範圍擴大；
· sweep還可指地貌上一長段（常是曲線）的道路（或河流、海岸等）。

周邊詞彙補充：
· square可用於描述事物，指寬闊的，或看起來厚實或結實的；
· mile可指大面積。

· 表示“籠統”的詞群見[[01籠統 具體]]
· 表示“廣泛”的詞群見[[02廣泛 普遍]]
· 表示“空間寬闊”的詞群見[[03空間 維度]]
· 表示“多樣”的詞群見[[02種類 類別]]

☀ <span class="category">**窄的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">adj. 1（從一側到另一側的空間距離）小的（尤指相對於長度），即（空間）狹窄的，狹小的，與broad或wide相反：</span>narrow streets, narrow bed, narrow shoulders 狹窄的街道；狹窄的床；窄小的肩頭 / a narrow gap between the bed and the wall 床和牆之間的一條窄縫 <span class="definition">2（種類或數目）有限的，範圍小的，相當於restricted，與wide相反：</span>The shop sells only a narrow range of goods. 這家商店商品的種類有限。<span class="definition">3（意思或釋義）狹義的；精確的。與broad相反：</span>I am using the word ‘education’ in the narrower sense. 我說的是較狹義的“教育”。<span class="definition">4（人的生活範圍、圈子、思想）狹小的、狹隘的：</span>the narrow confines of prison life（比喻用法）獄中生活的狹小天地 / a narrow circle of friends 有限的交友圈子 / people who are rather narrow in outlook 思想有些狹隘的人

<span class="vocabulary">**proper**</span> ['prɒpə] 
<span class="definition">adj. 置於名詞後，根據最嚴格的字面意義的、狹義的：</span>The celebrations proper always begin on the last stroke of midnight. 正式慶典總是在午夜鐘聲的最後一響開始。

☀ <span class="category">**窄的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得更窄；使某事物變得更窄（如道路、河流、差距、範圍等變窄；眼睛眯起）：</span>This is where the river narrows. 這條河就是在這裡變窄的。/ The gap between the two teams has narrowed to three points. 兩隊之間的差距縮小到三分了。/ He narrowed his eyes at her. 他向她擠了擠眼睛。/ to narrow the divide between the rich and the poor 縮小貧富差距 / The trade deficit with China narrowed slightly. 對中國的貿易赤字略微縮減。

相關詞義延伸：
· narrow還可指忽視重要問題（或忽視其他人的意見）的，即目光狹隘的或短淺的。
