---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**松的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. 1 本應牢牢固定而未如此的（即未固定牢的）；能夠從某事物上分離的：</span>loose button, loose tooth 鬆動的紐扣；鬆動的牙齒 / Check that the plug has not come loose. 檢查一下別讓插頭鬆脫了。/ One of the bricks feels slightly loose. 有塊磚似乎有點兒鬆動。/ A screw had worked loose from the door handle. 門把手上一個螺絲鬆了。<span class="definition">2 未系（或捆紮）在一起的；沒有用某事物來將…固定在某個位置的；未包含在任何事物中的（即零散的）：</span>The potatoes were sold loose, not in bags. 土豆是散裝而不是袋裝出售。/ Her hair hung loose about her shoulders. 她的頭髮披散在肩上。<span class="definition">3 將某些事物包裝在一起的時候，這些事物之間的間隔不緊密的（即疏鬆的）；不結實的；不堅固的：</span>loose soil 疏鬆的土壤 / a fabric with a loose weave 編織稀疏的織物 <span class="definition">4 被組織（或控制）得不嚴格的：</span>loose alliance, loose federation 鬆散的聯盟；鬆散的聯邦
                      
<span class="vocabulary">**unstable**</span> [ʌnˈsteɪbl]
<span class="definition">adj.（物體）不牢固的、鬆動的，易於移動或脫落的：</span>Both clay and sandstone are unstable rock formations. 黏土和砂岩都是不牢固的岩石構造。

<span class="vocabulary">**slack**</span> [slæk]
<span class="definition">adj. 拉不緊的，即鬆弛的：</span>The rope suddenly went slack. 繩子突然鬆了。/ Let the reins go slack. 放鬆韁繩 / Leave the thread slightly slack to allow for movement. 把線鬆一鬆，以便活動。/ She was staring into space, her mouth slack. 她雙唇微張，失神地望著前方。/ The boy's jaw went slack. 男孩張大了嘴巴。/ My jaw fell slack in disbelief. 我目瞪口呆，簡直不敢相信。/ slack muscles 鬆弛的肌肉           

<span class="vocabulary">**sloppy**</span> [ˈslɒpi; 美 ˈslɑ:pi]
<span class="definition">adj.（衣服）鬆垮的。相當於baggy：</span>a sloppy T-shirt 寬大鬆垮的T恤衫
           
<span class="vocabulary">**flaccid**</span> [ˈflæsɪd; ˈflæk-]
<span class="definition">adj. [正式] 軟弱的、鬆弛的、不結實的：</span>flaccid breasts 鬆弛的乳房 / I picked up her wrist. It was limp and flaccid. 我抓起她綿軟無力的手腕。
           
<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">vi.（身體部位）鬆弛、下垂：</span>Your skin starts to sag as you get older. 人老了，皮膚就會慢慢鬆弛。/ He is heavily built, but beginning to sag. 他體形健壯，但肌肉已經開始鬆弛。/ flabby thighs and sagging bottoms 軟塌塌的大腿和松垂的臀部 / shoulder sag 肩膀下垂 / His mouth sagged open in surprise. 他驚掉了下巴。/ My jaw dropped in astonishment. 我驚掉了下巴。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 含有很多空氣的，即鬆軟的：</span>This pastry is so light. 這種酥皮糕點可真鬆軟啊。
           
<span class="vocabulary">**relaxation**</span> [ˌri:lækˈseɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 身體放鬆的：</span>muscle, muscular relaxation 肌肉放鬆 / an ointment that helps muscle relaxation 有助於肌肉放鬆的油膏

☀ <span class="category">**松的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">vt. [正式] 使某事物（尤指被緊緊繫住或緊緊控制住的事物）鬆開，相當於loosen：</span>He loosed the straps that bound her arms. 他鬆開了綁在她手臂上的帶子。 
                      
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物放鬆或緩和：</span>Ease your grip on the wheel a little. 握方向盤的手放鬆一點。

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（例如透過拉伸）（使）某事物變得更松：</span>Is there any way of stretching shoes? 有什麼辦法能把鞋撐大嗎？/ This sweater has stretched. 這件毛衣給撐得變形了。
           
<span class="vocabulary">**slacken**</span> [ˈslækən]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物變得鬆弛。相當於loosen：</span>His grip slackened and she pulled away from him. 他抓得不那麼緊了，她順勢掙脫開來。/ Her grip slackened on Arnold's arm. 她緊握著阿諾德的手鬆開了。/ Muscles stretch, slacken and relax during childbirth. 生孩子的時候，肌肉會拉抻、放鬆，然後鬆弛下來。/ He slackened the ropes slightly. 他把繩子稍稍放鬆一些。/ Slacken off the ropes. 把繩子鬆開。
           
<span class="vocabulary">**soften**</span> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（表情）緩和，變溫和：</span>His face softened as he looked at his son. 他看著兒子，緊繃的面孔鬆弛下來。

<span class="vocabulary">**relax**</span> [rɪ'læks] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得不那麼緊或僵硬，即放鬆，鬆懈，鬆開；使某事物變得不那麼緊或僵硬，即使放鬆，鬆懈，鬆開：</span>Allow your muscles to relax completely. 讓你的肌肉完全放鬆。/ He relaxed his grip on her arm. 他本來抓著她的胳膊，現在鬆開了手。/ The dictator refuses to relax his grip on power.（比喻用法）獨裁者拒絕放鬆對權力的控制。<span class="definition">vt. 放鬆注意力或放鬆努力：</span>to relax your concentration 放鬆注意力
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. 鬆開或放開某事物（使其可以移動、飛翔、降落等）：</span>He refused to release her arm. 他不肯放開她的胳膊。/ He stopped and faced her, releasing her wrist. 他停下來面對著她，放開了她的手腕。/ the twisting action before a bowler releases the ball 投球手擲球前的屈身動作 / 10 000 balloons were released at the ceremony. 典禮上放飛了一萬個氣球。<span class="definition">vt. 使某事物不緊張：</span>You need to release the tension in these shoulder muscles. 你需要放鬆肩部肌肉。/ She laughed, the tension inside her suddenly released. 她笑了起來，繃緊的神經立刻鬆弛了下來。
           
<span class="vocabulary">**weaken**</span> [ˈwi:kən]
<span class="definition">vt.&vi.（使）物體的牢固度變弱（從而更容易被損壞）：</span>The explosion had weakened the building's foundations. 爆炸鬆動了這座樓房的地基。/ A bomb blast had weakened an area of brick on the back wall. 一顆炸彈爆炸使後牆的一片磚發生了鬆動。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [U]（繩索）可放鬆的空間：</span>We need more play in the rope. 我們需要再鬆一鬆繩子。 
           
<span class="vocabulary">**slack**</span> [slæk]
<span class="definition">n. [U] 繩索等的鬆弛部分：</span>There's too much slack in the tow rope. 拖纜太鬆。

相關詞義延伸：
· loose還可指生活放蕩的，性觀念被大眾認為不道德的。也可指不處於任何一名運動員控制之中的。亦可指（人體的糞便）含液體太多的，即稀的；
· relax還可指放寬規則、法律等限制（使其不再那麼嚴格）；
· release還可指鬆開機械的開關。

周邊詞彙補充：
· trip可指鬆開（或觸發）開關等，或以鬆開（或觸發）開關的方式來操作…。

· 表示“自由”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“模糊”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“輕鬆”的詞群見[[10輕鬆 舒服 愜意 安寧 享受]]
· 表示“衣著寬鬆”的詞群見[[08款式 樣式]]
· 表示“歡笑”的詞群見[[08歡笑 娛樂 趣味 幽默 玩笑]]
· 表示“糊塗”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“隨機”的詞群見[[01隨機]]
· 表示“隨意”的詞群見[[29專橫 武斷 隨意 粗魯 冒失]]
· 表示“漫步”的詞群見[[04走跑跳踢 跺腳劈叉]]
· 表示“目光遊移亂看”的詞群見[[06目光遊移]]
· 表示“懶惰”的詞群見[[02勤勞 懶惰]]
· 表示“分離”、“分散”的詞群見[[13劃分 離開]]和[[06在某地 到某地]]
· 表示“粗心”、“走神”、“盲目”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
· 表示“安靜”的詞群見[[12安靜 平靜]]
· 表示“鎮定”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“靈活”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“和善”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“空”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“閒”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“慷慨”的詞群見[[08原諒 寬恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“暢通”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“富裕”、“經濟寬裕”的詞群見[[71貧窮 富有]]
· 表示“充足”的詞群見[[02多少]]

☀ <span class="category">**緊的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. 1 被牢牢地系（或控制）在某個位置上；難以移動或難以解開的：</span>He kept a tight grip on her arm. 他緊緊抓住她的胳膊。/ He held his children tight. 他緊緊地抱著他的孩子。/ The screw was so tight that it wouldn’t move. 螺絲太緊，擰不開。<span class="definition">2 被拉緊（或繃緊）而不能再拉長的：</span>The rope was stretched tight. 這繩子拉得很緊。/ Every muscle in her face was drawn tight. 她臉上每一塊肌肉都繃得緊緊的。

<span class="vocabulary">**tense**</span> [tens] 
<span class="definition">adj.（金屬絲等）繃緊的，拉緊的，相當於taut：</span>a tense wire 緊繃的鐵絲
           
<span class="vocabulary">**taut**</span> [tɔ:t]
<span class="definition">adj. 1 拉緊的、繃緊的：</span>Keep the rope taut. 把繩子拉緊，別鬆開。/ Try to keep the leash taut, as it will help your puppy to learn. 儘量拉緊小狗的繩子，這樣它會學聽話些。/ The clothes line is pulled taut and secured. 晾衣繩被拉緊並繫牢。/ When muscles are taut or cold there is more chance of injury or strain. 肌肉繃緊或受涼時更容易損傷。/ Her body went as taut as a bow-string. 她的身體緊張得像繃緊的弓弦。<span class="definition">2（文章、電影等）結構緊湊的（即沒有不必要的部分的）：</span>Eric Rochant's 'Aux yeux du monde', a taut thriller about the kidnapping of a school bus 艾希·侯相導演的《在世人面前》——一部劫持校車的情節緊湊的驚悚片

<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj.（門窗、抽屜等）難開啟的、發緊的：</span>The windows were stiff and she couldn't get them open. 窗戶緊，她開不了。/ Train doors have handles on the inside. They are stiff so that they cannot be opened accidentally. 火車車門內側有把手。把手都很緊，防止意外開啟。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj.（空間）緊湊的，密集的，無空隙或空隙極小的：</span>close print 密集的印刷字型 / They advanced in close formation. 他們排著密集的隊形前進。
           
<span class="vocabulary">**compact**</span> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 緊緊壓實在一起的：</span>a compact mass of earth 壓得很結實的泥土

相關詞義延伸：
· taut還可指（人或其身體）肌肉結實健美的；不虛胖的。

☀ <span class="category">**緊的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**tension**</span> ['tenʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] tension (between A and B) 人與人之間關係緊張的局勢或狀態，即互不信任，且存在突然爆發衝突的可能性：</span>political, racial tension 政治關係緊張；種族關係緊張 / renewed tension with France 與法國再度緊張的關係 / family, internal, regional tension 家庭緊張；內部緊張；地區緊張 / There is mounting tension along the border. 邊境局勢日趨緊張。/ tension in meetings 會議上的緊張氣氛 / a tension in the air 氣氛緊張 / tension between local youths and the police 當地青年和警察之間的緊張關係 / tension between her parents 她父母之間的緊張關係 <span class="definition">2 [U] 作家或電影導演製造的緊張氣氛，是一種恐懼且令人興奮的氣氛：</span>As the movie progresses the tension builds. 隨著電影劇情的發展，氣氛越來越緊張。/ The movie lacks dramatic tension. 這部影片缺乏戲劇張力。<span class="definition">3 [U] 物理上的緊繃的狀態或程度：</span>to adjust the string tension of a tennis racket 調節網球拍的網張力 / Stay clear of cables which are under tension. 遠離緊繃的纜繩。/ The metal is weak in tension. 這種金屬張力很差。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 財務、資源、關係等方面的壓力：</span>financial strain 財務壓力 / The transport service cannot cope with the strain of so many additional passengers. 運輸部門無法應對臨時增加這麼多乘客所帶來的交通壓力。/ Increasing demand is placing undue strain on services. 不斷增長的需求正對服務造成過大的壓力。<span class="definition">2 [U, C] 關係緊張：</span>Their marriage is under great strain at the moment. 眼下他們的婚姻關係非常緊張。/ Losing the business put a strain on their relationship. 生意丟了，他們的關係變得緊張起來。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adv. 緊緊地，牢固地：</span>Hold tight! 抓緊了！/ His fists were clenched tight. 他緊握雙拳。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adv. 緊挨著：</span>to sit close together 緊挨著坐在一起 / to follow close behind 緊跟在後面 / She held him close. 她緊緊地抱著他。
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt. 將某事物拉緊、繃緊：</span>Stretch the fabric tightly over the frame. 把布在架子上繃緊。/ Make sure that the rope is stretched tight. 務必要把繩子拉緊。/ Striped awnings had been stretched across the courtyard. 條紋雨蓬被撐開架在院子上方。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">vt. 使…過度而不堪承受：</span>The sudden influx of visitors is straining hotels in the town to the limit. 遊客突然湧入，城裡的旅館全都爆滿。/ His constant complaints were straining our patience. 他沒完沒了的抱怨讓我們忍無可忍。/ The dispute has strained relations between the two countries. 這場爭端使兩國關係緊張起來。

<span class="vocabulary">**bunch**</span> [bʌntʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. bunch (sth) (up) 變緊，或形成緊的褶皺；使…變緊，或使…形成緊的褶皺：</span>His muscles bunched under his shirt. 他襯衫下面的肌肉緊繃繃的。/ Her skirt had bunched up round her waist. 她的裙子在腰際成皺褶收攏。/ His forehead was bunched in a frown. 他緊鎖眉頭。
           
<span class="vocabulary">**compact**</span> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 把…壓實或壓緊：</span>The Smith boy was compacting the trash. 史密斯家的男孩在把垃圾壓緊。/ The soil settles and is compacted by the winter rain. 土壤沉積下來，然後在冬雨的作用下變得堅實。/ a layer of compacted snow 壓實的一層雪
           
<span class="vocabulary">**tighten**</span> [ˈtaɪtn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up)（使）抓緊、攥緊：</span>She tightened her grip on his arm. 她抓他的手臂抓得更緊了。/ Luke answered by tightening his grip on her shoulder. 盧克的回應就是把她的肩頭抓得更緊了。/ Her arms tightened about his neck in gratitude. 她充滿感激，把他的脖子摟得更緊了。/ His hand tightened painfully around her wrist. 他的手緊緊握住她的手腕，弄得她生疼。/ Her grip seemed to tighten on the door handle. 她似乎把門把手抓得更緊了。/ Her fingers tightened unconsciously with every jolt she received. 她每受一次顛簸，她的手指都會無意識地併攏。<span class="definition">vt.&vi.（使）繃緊，拉緊（繩子、鏈子）：</span>The anchorman flung his whole weight back, tightening the rope. 那個壓陣隊員使盡了全身力氣往後拽，把繩子拉得緊緊的。/ The cables tightened and he was lifted gradually from the deck. 纜繩繃緊了，他被慢慢地吊離了甲板。/ to tighten a rope/knot 繃緊繩子；打緊結 / The rope holding the boat suddenly tightened and broke. 系船的繩子突然繃斷了。<span class="definition">vt.&vi. 擰緊，旋緊（螺釘、螺絲帽、蓋子等）：</span>I used my thumbnail to tighten the screw on my lamp. 我用拇指指甲把檯燈上的螺釘擰緊了。/ All the bolts were fully tightened. 所有的螺釘都擰緊了。/ The nuts weren't properly tightened and the wheel came off. 螺母沒擰緊，輪子脫落了。/ to tighten a lid 擰緊蓋子

相關詞義延伸：
· tight還可指衣服緊身的或貼身的（有時不舒服的）。也可指（時間）因不足而難以處置的，如緊的。亦可指身體部位（由於疾病或情感而）感到疼痛或不適的。或可指（彎曲或曲線）急轉的，陡的（而非平緩的）；
· tense還可指肌肉緊張。也可指語音緊張的；
· tension還可指肌肉緊張；
· strain還可指用力推或拉；
· tighten還可表示（身體部位）變僵硬，產生憋悶感，產生阻塞感。也可表示（使）（政府或組織機構）嚴格控制（一群人或一項活動）。亦可表示使（規定、政策、制度）更加嚴格，如加強。

周邊詞彙補充：
· gather可指將自己的衣服收緊（使其與身體接觸更緊）；
· mould可指（使）緊緊貼合於某事物的外形。

· 表示“束縛”的詞群見[[04自由 束縛]]
· 表示“準確”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“憂慮”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]
· 表示“精神緊張”、“令人精神緊張”的詞群見[[14緊張 不安 恐慌 焦慮 煩亂]]
· 表示“恐懼”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“興奮”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“確定”的詞群見[[15確定 一定]]
· 表示“盯著”的詞群見[[09注視 凝視]]和[[10盯梢 盯防]]
· 表示”跟蹤”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“謹慎”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
· 表示“集中精神”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“笨拙”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“固定”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“堅固”的詞群見[[09堅固 穩固]]
· 表示“嚴肅”、“嚴厲”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“嚴峻”的詞群見[[07嚴重 嚴峻]]
· 表示“滿”、“擁擠”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“繁忙”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“勢均力敵”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“節約”的詞群見[[73節約]]
· 表示“吝嗇”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“阻塞”的詞群見[[02暢通 阻塞]]
· 表示“關係緊密”的詞群見[[01朋友 夥伴]]和[[01關係 涉及]]
· 表示“拮据”、“貧窮”的詞群見[[71貧窮 富有]]
· 表示“缺少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“抓住”的詞群見[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
