---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>ili</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：髂骨</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：ilio</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞ilium（意為the uppermost and largest part of the hip bone或flank，即髖骨最上面且最大的部分，髂骨）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成髂骨相關的醫學詞彙，不過該詞根的範圍也可指髂骨周圍的整個臀部區域</font>

<font color="sky blue">**iliopsoas**</font> n. 髂腰肌

<font color="sky blue">**iliofemoral**</font> adj. 髂股的（指髂骨和股骨之間的區域的，如髂腰肌）

<font color="sky blue">**iliohypogastric**</font> adj. 髂下腹的（指髂骨和腹部胃下區之間的區域的，如髂胃神經）

<font color="sky blue">**iliolumbar**</font> adj. 髂腰的（指髂骨和腰椎之間的區域的，如髂腰韌帶）

<font color="sky blue">**iliopubic**</font> adj. 髂恥的（指髂骨和恥骨之間的區域的，如髂骨道）

<font color="sky blue">**iliotibial**</font> adj. 髂脛的（指髂骨和脛骨之間的區域的，如髂脛帶） 

<font color="sky blue">**iliococcygeal**</font> adj. 髂尾骨的（指髂骨和尾骨之間的區域的，如髂尾骨肌） 

<font color="sky blue">**ilioinguinal**</font> adj. 髂腹股溝的（髂骨和腹股溝管之間的區域的，如髂腹股溝神經）

<font color="sky blue">**iliocostal**</font> adj. 髂肋的（指髂骨和肋骨之間的區域的，如髂骨肌）

<font color="sky blue">**iliac crest**</font> 髂嵴；髂脊

<font color="sky blue">**iliac fossa**</font> 髂窩

<font color="sky blue">**iliotibial band**</font> 髂脛束；脛帶；髂脛帶

<font color="sky blue">**ilioinguinal nerve**</font> 髂腹股溝神經

<font color="sky blue">**iliac artery**</font> 髂動脈（源於主動脈的一條主要血管，向骨盆和腿部供血）

<font color="sky blue">**iliac vein**</font> 髂靜脈（從骨盆和腿部輸出血液並返回心臟的一條主要血管） 

<font color="sky blue">**iliocolotomy**</font> n. 髂式結腸切開術

