---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**拖延、耽擱、推遲、延遲的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**delay**</span> [dɪ'leɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 延遲；推遲。既可指主動推遲、拖延，也可指被動耽誤、耽擱。其含義最為廣泛，也最為常用（表“推遲”時，不如postpone正式和常用）：</span>The judge will delay his verdict. 法官將推遲判決。/ He delayed telling her the news. 他沒有馬上把訊息告訴她。/ I wanted to delay my departure until June 2018. 我想把啟程時間推遲到2018年6月。/ These drugs can significantly delay the onset of the disease. 這些藥可以大大延緩這種病的發作。<span class="definition">vt. 使某人遲到或耽擱；使某人做某事更慢：</span>Can you delay him in some way? 你能用什麼辦法拖延他一下嗎？/ His arrival was seriously delayed by a late train. 因為火車晚點，他晚到了很長時間。
           
<span class="vocabulary">**defer**</span> [dɪˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt. 推遲、延期：</span>She had applied for deferred admission to college. 她已申請延期入學。/ Customers often defer payment for as long as possible. 顧客常常會儘可能地拖延付款。/ The department deferred the decision for six months. 這個部門推遲了六個月才做決定。/ Sentence was deferred for six months. 審判推遲了六個月。/ Diagnosis was deferred pending further assessment. 等進一步評估後，才能做出診斷。/ We agreed to defer discussion of these issues until the next meeting. 我們同意把這些問題推遲到下次會議討論。

<span class="vocabulary">**postpone**</span> [pəʊst'pəʊn] 
<span class="definition">vt. postpone sth (to/until sth) 將活動或事件等安排在比原計劃更晚的一個時間或日期，即推遲；延期。是一種主動的推遲：</span>The game has already been postponed three times. 這場比賽已經三度延期了。/ The meeting has been postponed until next week. 會議推遲至下週。/ to indefinitely postpone 無限期推遲
           
<span class="vocabulary">**suspend**</span> [səˈspend]
<span class="definition">vi. ~ (on/over sth) 儘量避免做某事或回答問題而使自己擁有更多時間，即故意拖延（以贏得時間）：</span>They are still stalling on the deal. 他們仍在拖時間，而不急於達成協議。/ ‘What do you mean? ’ she asked, stalling for time. “你這是什麼意思？”她問，故意拖延著時間。/ He asked them all kinds of pointless questions, stalling for time. 他向他們提了各種毫無意義的問題來拖延時間。/ Some parties have accused the governor of stalling. 有些黨派指責州長在拖延時間。/ Thomas had spent all week stalling over his decision. 托馬斯磨了整個星期，遲遲不想做出決定。<span class="definition">vt. 讓某人等候（以使自己有更多時間做某事），即拖住某人（以贏得時間做某事）：</span>See if you can stall her while I finish searching her office. 你看能不能拖住她，我好把她的辦公室搜查完。/ Shop manager Brian Steel stalled the man until the police arrived. 商店經理布賴恩·斯蒂爾將那名男子拖住，直到警方趕到。<span class="definition">vt. 正式推遲、延緩：</span>The introduction of the new system has been suspended until next year. 新制度推遲到明年再行實施。/ to suspend judgement (= delay forming or expressing an opinion) 暫不判斷
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（程序）推後、暫緩：</span>The Social Democratic Party has vowed to try to stall the bill until the current session ends. 社會民主黨誓言要將該議案拖到本次議會會議結束之後。
           
<span class="vocabulary">**detain**</span> [dɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 留住某人，以阻止其去某地，即阻留、耽擱（別人的時間）：</span>I'm sorry--he'll be late; he's been detained at a meeting. 對不起——他要晚點到，他因會議耽擱了。/ Thank you. We won't detain you any further. 非常感謝。我們就不再耽擱您的時間了。/ This issue need not detain us long.（need not尤為英式用法）這件事不必耽擱我們太久。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 後接train或lift等詞時，hold可表示延遲或推遲。一般為主動推遲，是一個簡單用詞：</span>to hold the train 延遲火車發車

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. 使某人耽擱或延誤。是一種主動耽擱、耽誤（造成耽擱的因素常是事件）：</span>You’re an hour late--what kept you? 你晚了一小時——什麼事把你給耽誤了？/ Sorry to keep you, Jack. 抱歉耽擱你了，傑克。

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. 不立刻去做（或處理）某事，即把某事留到某一時刻才去處理。是一個簡單用詞：</span>Leave the dishes--I’ll do them later. 盤子先擱著吧，我等會兒再洗。/ Don’t leave it all until the last minute. 不要把什麼事都留到最後一分鐘。

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl] 
<span class="definition">vt. [美] 將計劃、提議等擱置（至一個晚些的日期進行討論）。與leave難見明顯差別。但沒有leave常用：</span>to table the proposal until the following meeting 把該提議留到下次會議討論 / We will table that for later. 我們將把那件事留到以後討論。
           
<span class="vocabulary">**reprieve**</span> [rɪˈpri:v]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（通常不用於進行時）官方取消關閉…的計劃；官方暫緩關閉…的計劃：</span>70 jobs have been reprieved until next April. 有70個職位暫時保留到明年四月份。

<span class="vocabulary">**wait**</span> [weɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. wait (for sb/sth) 呆在某地（或推遲做某事）直到…到來（或直到某事發生），即等待，等候：</span>She rang the bell and waited. 她按鈴後等候著。/ I’ve been waiting (for) twenty minutes. 我等了二十分鐘。/ Wait for me! 等等我！/ to wait for a bus 等公交車 <span class="definition">vi. 1 be waiting 可表示隨時可以被擁有（或被使用），即等某人去使用，等某人去做，等某人去擁有：</span>There’s a letter waiting for you at home. 家裡有你一封信。/ When we came home we had a meal waiting for us. 我們回到家時，有一頓飯正等著我們去享用。/ He had a car waiting to take him back to the office. 有一輛車等著送他回辦公室。<span class="definition">2 由於不緊急而被擱置等到以後處理，即推遲，延緩。主語常是事件：</span>I’ve got some calls to make but they can wait until tomorrow. 我有幾個電話要打，不過可以等到明天再說。<span class="definition">3 嘗試使某人興奮，或鼓勵、威脅對方，即等著吧：</span>If you think this all sounds very exciting, just wait until you read the book. 如果你覺得所有這些聽起來令人興奮，那就等你看了書之後再說吧。<span class="definition">vt. 在口語中wait a minute、wait a second或wait a moment可用以打斷對方的談話，或要求對方重複，即等一下，且慢：</span>“Wait a minute!” he broke in. “This is not giving her a fair hearing!” “且慢！”他插話道。“這沒有給她一個公平的辯解機會。”
           
<span class="vocabulary">**await**</span> [əˈweɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 等候、等待：</span>He is in custody awaiting trial. 他已被拘留候審。/ Her latest novel is eagerly awaited. 人們正急切地期待著她的最新小說。/ Very little was said as we awaited the arrival of the chairman. 我們等候主席到來的時候都沒怎麼說話。/ She is anxiously awaiting a decision on her future. 她焦急地等待著一個事關她未來的決定。/ her long awaited return to professional tennis 她期待已久的重返職業網壇 <span class="definition">vt. [正式] 將發生在或將降臨到（某人頭上）：</span>A warm welcome awaits all our guests. 我們的客人都將受到熱烈歡迎。/ A nasty surprise awaited them in Rosemary Lane. 在羅斯瑪麗巷，一起嚴重的意外事件正等待著他們。/ The outcome of the appeal is awaited with interest.（with interest尤為英式用法）人們在期盼中等待著上訴的結果。

相關詞義延伸：
· suspend還可指正式暫停一段時間；使暫停發揮作用（或使用等）。也可表示使某人暫時停職、停課、停賽等；
· reprieve還可指（通常不用於進行時）官方撤銷…的死刑；官方延緩…的死刑（即緩期執行死刑）。

周邊詞彙補充：
· lag可指移動或發展緩慢，或比其他人、組織機構等緩慢，即落後；
· adjourn可指中止一個官方程式，如中止會議、審訊，即休會、休庭。

☀ <span class="category">**拖延、耽擱、推遲、延遲的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**delay**</span> [dɪ'leɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（由於發生的問題所導致的）拖延或耽擱的一段時間，即被動耽擱的一段時間（一般不太表示“主動推遲的一段時間”）：</span>a two-hour delay 兩小時的延誤 / a delay of several weeks 數星期的延誤 <span class="definition">2 [C, U] 延遲或耽擱（是一種情況或行為）（可以是主動、也可以是被動）：</span>There’s no time for delay. 沒有時間了，不能拖延了。/ Report it to the police without delay. 趕快將此事報告警方。/ The project has been plagued by delays. 這個專案一直被拖來拖去。/ I apologize for the delay in replying to you. 我為耽擱了回信向您道歉。/ delays in getting to the airport 去機場路上的延誤 
           
<span class="vocabulary">**postponement**</span> [pə'spəʊnmənt]
<span class="definition">n. [C, U] 推遲、延期：</span>indefinite postponement 無限期的延期 / The postponement was due to a dispute over where the talks should be held. 會談推遲是因為對會談地點存在爭議。/ Riots led to the postponement of local elections. 騷亂致使地方選舉延期了。/ They are calling for a further postponement of the election date. 他們要求再次推遲選舉日期。/ The death of one of the candidates forced postponement of the voting until June 1. 其中一名候選人去世，迫使投票推遲到6月1日。

<span class="vocabulary">**suspension**</span> [səs'penʃn] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 將某事推遲一段時間的行為（直到做出下一個決定），即暫緩；推遲；延期（可以是主動“推遲”，也可以是被動“延期”）：</span>These events have led to the suspension of talks. 這些事件導致談判延期。/ a temporary suspension of a flight 航班的臨時暫停

<span class="vocabulary">**wait**</span> [weɪt] 
<span class="definition">n. [usually sing.] wait (for sb/sth) 等待，等候；花費在等待上的時間：</span>We had a long wait for the bus. 我們等公交車等了很長時間。/ We had a long wait to see the doctor. 為了看醫生我們等了很長時間。/ to be worth the wait 值得等待
            
<span class="vocabulary">**reprieve**</span> [rɪˈpri:v]
<span class="definition">n. [usually sing.] 壞事發生前的暫緩、延緩：</span>Campaigners have won a reprieve for the hospital threatened with closure. 活動家們為這家受關閉威脅的醫院贏得了喘息的機會。/ It looked as though the college would have to shut, but this week it was given a reprieve. 這所大學看起來要關閉了，但這周情況暫時有所緩解。/ The school was granted a six-month reprieve. 這所學校獲准暫緩關閉六個月。/ The family have won a temporary reprieve from eviction. 這家人暫時免於被驅逐。/ The house offers no reprieve from the heat. 這棟房子無法緩解炎熱。          

<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">n. [U] 給某人的付款、完成工作等所設定的寬限期、延緩期：</span>They've given me a month's grace to get the money. 他們寬限我一個月弄到這筆錢。/ She wanted a couple of days' grace to get the maisonette cleaned before she moved in. 她想延緩幾天，等到把這套複式公寓清理乾淨後再搬進去。/ We have only a few hours' grace before the soldiers come. 士兵到來之前我們只剩下幾個小時了。
 
相關詞義延伸：
· hold還可指（打電話時）等待，不結束通話；
· wait還可指（尤指長期地）希望或期待某事發生；
· reprieve還可指刑罰終止令，尤指死刑緩刑令。

周邊詞彙補充：
· queue可指等待某事物或等待去做某事的（人、汽車等的）一個佇列。也可指在人、交通工具等的佇列中等候（去做某事、去得到某東西、去某地）。還可指以某種順序所儲存的資料的佇列。亦可指在其它任務的基礎上新增新的任務以使這些任務依次得到執行。或可指任務湊到一起等候被依次執行；
· lag可指兩個相關事件之間的間隔期、間歇期、時間差，相當於time lag；
· hiccup可指小問題；尤指暫時性耽擱。

· 表示“阻撓”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“暫停”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“慢”的詞群見[[14快慢]]
