---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**嘗試、試圖的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**try**</span> [traɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 試圖或努力（去做某事，或得到某東西）：</span>I don’t know if I can come but I’ll try. 我不知道是否能來，但我儘可能來。/ I tried hard not to laugh. 我強忍住不笑出來。/ She tried her best to solve the problem. 她盡了最大的努力解決這個問題。/ I decided to try again. 我決定再試一次。

<span class="vocabulary">**attempt**</span> [ə'tempt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 嘗試去做某事（尤指難事）：</span>Do not attempt to repair this yourself. 不要試圖自己修理這個東西。/ The prisoners attempted an escape, but failed. 囚犯企圖逃跑，但失敗了。

<span class="vocabulary">**seek**</span> [si:k] 
<span class="definition">vi. [正式] 嘗試去做某事，相當於attempt，但seek此時僅為不及物動詞：</span>They quickly sought to distance themselves from the protesters. 他們迅速設法遠離抗議者。

<span class="vocabulary">**wrestle**</span> ['resl] 
<span class="definition">vt.＆vi. wrestle (with sth) 嘗試（或努力）去處理（或解決）困難的事情（或問題），相當於battle或grapple：</span>to wrestle with the problem of violence 試圖解決暴力問題 / to wrestle to raise money 想方設法募集資金 / to wrestle with the controls of the running machine 竭力控制住執行中的機器

<span class="vocabulary">**bid**</span> [bɪd] 
<span class="definition">vi. 嘗試去做、去取得或達到…，相當於attempt，尤用於報刊：</span>The team is bidding to retain its place in the league. 這個隊正爭取保住它在聯賽中的位置。

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 在一些表達法中可表示“試試看”：</span>I’ll see if I can call her for you. 我試試看能不能幫你叫她來。

<span class="vocabulary">**essay**</span> ['eseɪ] 
<span class="definition">vt. [文學] 企圖或嘗試（做某事）：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**嘗試、試圖的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**try**</span> [traɪ] 
<span class="definition">n. [usually sing.] try (at sth/at doing sth) 嘗試、試圖、努力，相當於attempt：</span>It’s worth a try. 值得一試。/ Why don’t you have a try at convincing him? 為什麼你不試試說服他？/ I’ll give it a try 我會試一試。/ She passed the test on the first try. 她第一次嘗試就透過了測試。/ Can I have a try? 我能試試嗎？

<span class="vocabulary">**attempt**</span> [ə'tempt] 
<span class="definition">n. [C, U] attempt (to do sth) / attempt (at sth/at doing sth) 對某事（尤指難事）所進行的嘗試（常以失敗而告終）：</span>Two factories were closed in an attempt to cut costs. 為削減成本，關閉了兩家工廠。/ I passed my driving test at the first attempt. 我考汽車駕駛執照一次就透過了。/ vain attempt 徒勞之舉 / escape, rescue, suicide attempt 逃跑企圖；救援努力；自殺企圖

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] shot (at sth/at doing sth) 常用單數，非正式用法，指嘗試（去做某事或實現某個目標）：</span>I’m willing to give it a shot. 我願意試試。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [C] [英] [英，美也用try]（做某事的）嘗試，一番努力：</span>It took three goes to get it right. 試了三次才把它弄好。/ I’ll give it a go. 我想試試看。/ I always wanted to have a go at football. 我一直都想嘗試踢足球。/ She won on her first go. 她第一次嘗試就贏了。
                      
<span class="vocabulary">**tilt**</span> [tɪlt]
<span class="definition">n. [C]（意欲贏得某物或戰勝某人的）企圖，嘗試：</span>His first tilt at Parliament came in the same year but he failed to win the seat. 同年，他首次嘗試進入國會，但沒有贏得席位。/ He was determined to use his remaining year with Manchester United for one last tilt at the League title. 他決心利用他效力曼徹斯特聯隊的剩餘一年時間最後一次衝擊聯賽冠軍。/ She aims to have a tilt at the world championship next year. 她的目標是明年問鼎世界冠軍。
 
<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [sing.] 對…的短暫經歷，即體驗，嘗試：</span>This was her first taste of success. 這是她第一次嚐到成功的滋味。/ The new appraisal plan is only a taste of things to come. 新的評估方案只是一個嘗試。/ This incident was a taste of things to come. 這件事是後來一系列事件的開端。
                       
<span class="vocabulary">**excursion**</span> [ɪkˈskɜ:ʃn; 美 ɪkˈskɜ:rʒn]
<span class="definition">n. [C] [正式] ~ into sth 對新事物或不同活動的短期涉獵（或涉足）：</span>After a brief excursion into drama, he concentrated on his main interest, which was poetry. 他短暫涉獵過戲劇之後便把全部精力投入到他的主要興趣——詩歌中去了。/ Radio 3's latest excursion into ethnic music, dance and literature. 第三廣播臺最近開始涉及有關少數民族音樂、舞蹈和文學的節目 / The few excursions into stylistic experiment do not entirely come off. 幾次體裁上的嘗試都不算很成功。/ her first excursion into business 她第一次涉足商務

<span class="vocabulary">**stab**</span> [stæb]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (at sth/at doing sth) [非正式] 嘗試、企圖：</span>He found the test difficult but nevertheless made a good stab at it. 儘管他覺得試題很難，但還是盡力去做了。/ She made a half-hearted stab at medical school, and quickly withdrew. 她漫不經心地嘗試過考醫學院，但很快就放棄了。/ Countless people have had a stab at solving the riddle. 無數人試圖解開這個謎。/ I had a stab at answering the question. 我試圖回答這個問題。/ Several tennis stars have had a stab at acting. 好幾位網球明星都嘗試過從事演藝。/ He took his first stab at directing. 他首次嘗試做導演。/ It was only a stab in the dark, but I hoped I could learn something.（比喻用法）雖然那只是在瞎弄，但我還是希望能學會點兒東西。

<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">n. [C] ~ (at sth) / ~ (at doing sth) [非正式用法] 嘗試：</span>She hopes to have another crack at the world record this year. 她希望今年再一次衝擊世界紀錄。/ I should love to have a crack at the Olympia title in my last year. 我非常願意在我職業生涯的最後一年向奧林匹亞大賽冠軍頭銜發起衝擊。/ She decided to head for the dormitory to take another crack at locating Blanche. 她決定回宿舍再找找布蘭奇。  
                    
<span class="vocabulary">**bash**</span> [bæʃ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] have a ~ at sth 嘗試：</span>He's prepared to have a bash at discussing it intelligently. 他已經準備好儘量巧妙地討論這個問題。

<span class="vocabulary">**bid**</span> [bɪd] 
<span class="definition">n. [C] bid (for sth) / bid (to do sth) 嘗試去做、去取得或達到…，尤用於報刊：</span>a bid for power 權力之爭 / a desperate bid to escape from his attackers 拼命躲避攻擊他的人 / election bid 競選 / Olympic bid 申奧 / College presidents supported his bid for the position. 大學校長們支援他競爭這個職位。/ a bid for freedom 努力獲得自由

<span class="vocabulary">**essay**</span> ['eseɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] essay (in sth)（關於做某事的）企圖，嘗試：</span>His first essay in politics was a complete disaster. 他初次涉足政壇便碰得頭破血流。

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">adj. game (for sth/to do sth) 準備或願意去做（新的、困難的或危險的）事，即敢嘗試的，或願意嘗試的：</span>game for a challenge 嘗試一次挑戰 / He’s game for anything. 他什麼都敢嘗試。/ Who’s game to try? 誰願意來試一試？

相關詞義延伸：
· attempt還可指殺人企圖。

周邊詞彙補充：
· audition可指（藝人等的）試鏡，試演，試唱，試奏；
· probation可指工作的試用期、見習期。還可指（為表現不理想的學生而設的）試讀期、試讀。

· 表示“努力”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“經歷”的詞群見[[11經歷 事蹟]]

☀ <span class="category">**實驗、測試的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**experiment**</span> [ɪk'sperɪmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 科學實驗或試驗：</span>animal experiment 動物實驗 / medical, psychological, scientific experiment 醫學實驗；心理實驗；科學實驗 / practical experiment 實驗 <span class="definition">2 [C, U] experiment (in sth) 對一個新的活動、想法、方法等的嘗試（以觀察將會發生什麼或產生什麼效果）：</span>As an experiment, I wrote a novel. 作為一種嘗試，我寫了一部小說。/ Brazil’s experiment with alcohol-powered cars 巴西用酒精做汽車燃料的試驗 / the country’s bold experiment with economic reform 該國對經濟改革的大膽嘗試

<span class="vocabulary">**trial**</span> ['traɪəl] 
<span class="definition">n. [C, U] 尤指在做出最終決定前，對…的能力、質量、品質、效能等所做的試驗或試用：</span>The new drug is undergoing clinical trials. 這種新藥正在進行臨床試驗。/ controlled, double-blind, randomized trial 對照試驗；雙盲試驗；隨機試驗 / trial data, trial results 試驗資料；試驗結果 / trial balloon（美）試探性言論 / She agreed to employ me for a trial period. 她同意給我一段試用期。/ a free 30-day trial version of the software 該軟體的30天免費試用版 / The system was introduced on a trial basis for one month. 這個制度已引進試行一個月。/ a trial separation 試驗性分居 / a trial of strength 實力的較量

<span class="vocabulary">**practical**</span> ['præktɪkl] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 科學或技術中的一次實踐性課程或考核（學生需要動手去做，而非僅僅去閱讀或寫作）：</span>chemistry, physics practical 化學實驗課；物理等實驗課 / laboratory practical 實驗室 / I passed the written exam but failed the practical. 我透過了筆試，但是實驗課考試不及格。

<span class="vocabulary">**subject**</span> ['sʌbdӡɪkt] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在實驗中）用於接受研究的實驗物件，即受試者（可以是人，也可以是事物）：</span>two groups of subjects 兩組受試者（或兩組實驗物件）/ control, healthy, human, normal, research, study, test subject（均為科學用語）對照實驗物件；健康的實驗物件；人類受試者；正常受試者；研究物件；測試物件
           
<span class="vocabulary">**guinea pig**</span>
<span class="definition">n. [C] 作為實驗物件的一個人：</span>Students in fifty schools are to act as guinea pigs for these new teaching methods. 五十所學校的學生將作為這些新教學法的試驗物件。/ Nearly 500,000 pupils are to be guinea pigs in a trial run of the new 14-plus exams. 這種14歲以上學生參加的最新考試將在近50萬名學生中試行。/ She wants Burke to be the guinea pig in the experiment. 她想讓伯克做她的實驗物件。/ The company used my client as a human guinea pig. 公司把我的當事人當作實驗品。/ Dealers used their clients as guinea pigs for their untried techniques. 經銷商把客戶當成了他們那些未經驗證的技術的實驗物件。

<span class="vocabulary">**control**</span> [kən'trəʊl] 
<span class="definition">n. [C] [術語] 實驗中被作為一種參照標準來檢驗實驗結果的一個人、事物或群組；還可指一個用於檢驗工作方法的且結果為已知的實驗：</span>One group was treated with the new drug, and the control group was given a sugar pill. 一組採用新藥治療，而對照組服用的則是糖丸。

☀ <span class="category">**實驗、測試的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**experiment**</span> [ɪk'sperɪmənt] 
<span class="definition">vi. 1 experiment (on sb/sth) / experiment (with sth) 做實驗或試驗：</span>to experiment on animals 在動物身上做實驗 / We have experimented with various different designs of kite. 我們用各種設計不同的風箏做過實驗。<span class="definition">2 experiment (on sb/sth) / experiment (with sth) 嘗試新的想法、方法等（以觀察其效果）：</span>to experiment the new idea 嘗試這個新想法

<span class="vocabulary">**try**</span> [traɪ] 
<span class="definition">vt. 試用、試做或試驗某事物（以看其是否好、是否合適等）：</span>Have you tried this new coffee? It’s very good. 你嘗過這種新咖啡嗎？好極啦。/ Have you ever tried windsurfing? 你玩過帆板嗎？/ Try these shoes for size--they should fit you. 試試這雙鞋的大小，你穿應該合腳。/ She tried the door, but it was locked. 她推了推那扇門，但門鎖著。/ John isn’t here. Try phoning his home number. 約翰不在這兒。給他家裡打電話試試看。 

<span class="vocabulary">**trial**</span> ['traɪəl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 英式英語中指測試…的能力、質量、品質或效能等，看其是否有效或成功：</span>The idea has been trialled by several companies. 一些公司已經測試了該想法。

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">vt. 測試一項產品或想法等，或政府或組織試行一項計劃或方案：</span>to pilot a programme 試行一項計劃 <span class="definition">adj.（計劃、方案、調查、研究等）試驗性的，試點的：</span>pilot project, pilot study, pilot survey 試點工程；試驗性研究；試驗性調查 / a pilot episode (= of a radio or television series) 系列節目試播的一集

周邊詞彙補充：
· audition可指試演；試唱；試音。還可指對某人的試鏡，試演，試唱，試奏進行觀看、傾聽和評判；
· test可指（對實力等的）考驗。也可指（困難狀況等）考驗（實力、能力等）。還可指檢驗理論、假說等；
· positive可指在科學試驗中某種物質或某種生理條件是存在的，即陽性的。也可指（化驗或試驗所呈現的）陽性結果或陽性反應。

· 表示“檢查”的詞群見[[02檢查 調查]]
· 表示“考試”的詞群見[[30考試 考核]]
· 表示“體檢”的詞群見[[81體檢 化驗]]
