---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**產生、出現的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 1 開始被看到，如出現。是一個常規用詞：</span>Smoke appeared on the horizon. 地平線上升起了煙。/ A man suddenly appeared in the doorway. 一個男子突然出現在門口。/ Symptoms usually appear within two days. 症狀通常在兩天內出現。<span class="definition">2 開始存在；開始被知曉；開始被首次使用：</span>When did mammals appear on the earth? 地球上的哺乳動物起源於何時？/ This problem first appeared in the inner cities. 這個問題最初在市區中心出現。/ A new product have recently appeared on the market. 最近市場上出現了一款新產品。

<span class="vocabulary">**arise**</span> [ə'raɪz] 
<span class="definition">vi. 1 [更正式]（尤指一個問題或困境）發生；產生；出現，相當於occur：</span>A problem has arisen. 出現了問題。 / A new crisis has arisen. 新危機已經出現。/ We keep them informed of any changes as they arise. 如有任何變化，我們隨時通知他們。/ Children should be disciplined when the need arises. 必要時孩子應該受到管教。/ A storm arose during the night. 夜間暴風雨大作。<span class="definition">2 [正式] 開始存在或發展，即出現；產生；開始發展：</span>Several new industries arose in the town. 城裡出現了好幾種新行業。<span class="definition">3 [文學]（一座山、高大建築物等）隨著人的走近而逐漸顯現在眼前：</span>瞭解即可 
           
<span class="vocabulary">**emerge**</span> [iˈmɜ:dʒ; 美 iˈmɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi. ~ (from sth) 從黑暗處或隱蔽處出現：</span>The swimmer emerged from the lake. 游泳者從湖水中浮出來。/ She finally emerged from her room at noon. 中午，她終於從屋裡出來了。/ Richard was waiting outside the door as she emerged. 她出現的時候，理查德正在門外等著。/ The postman emerged from his van soaked to the skin. 郵遞員從他的廂式貨車中出來，渾身溼透了。/ We emerged into bright sunlight. 我們來到明媚的陽光下。/ The plant had fully emerged from the soil. 植物已從土壤裡完全長出。<span class="definition">vt.&vi.（事實、結果、想法等）出現、暴露、被知曉：</span>It emerged that the company was going to be sold. 事已清楚，這家公司準備售出。/ Several facts started to emerge from my investigation. 我的調查使若干事實開始明朗。/ No new evidence emerged during the investigation. 調查過程中未發現新證據。/ One thing emerges very clearly from this study. 這項研究中有一點十分清楚地顯現出來。/ The answer to the problem quickly emerged. 問題的答案很快出現了。/ It subsequently emerged that he had known about the deal all along. 隨後的情況顯示他一直都知道這件事。/ the growing corruption that has emerged in the past few years 過去幾年暴露出來的越來越多的腐敗現象 / Problems with this drug are now beginning to emerge. 這種藥物的問題開始暴露出來。/ It soon emerged that neither the July nor August mortgage repayment had been collected. 很快就發現，原來7月和8月的抵押還款都沒有償還。/ What eventually emerged from the election disaster was a realization that it was time for change. 這次選舉失敗最終表明了變革已成當務之急。<span class="definition">vi. ~ (as sth) 開始存在；出現或被知曉：</span>After the elections opposition groups began to emerge. 經過選舉，反對派開始露頭。/ He emerged as a major figure in the reform movement. 他逐漸成為改革運動的重要人物。/ Vietnam has emerged as the world's third-biggest rice exporter. 越南已躍居世界第三大稻米出口國。/ the emerging markets of South Asia 正在興起的南亞市場 / the new republic that emerged in October 1917 1917年10月成立的新共和國 / a loose alliance of developed and emerging countries 發達國家和新興國家之間的鬆散聯盟 / The Pacific region has rapidly emerged as a leading force on the world stage. 太平洋地區迅速崛起，成為世界舞臺上的一支主要力量。/ newly emerged/emerging newly emerging areas of science 新興的科學領域 / the musical forms that emerged out of the American black experience 來源於美國黑人經歷的音樂形式

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt. present itself (to sb)（機會、答案等）突然出現、顯露或產生，相當於arise：</span>One major problem did present itself, though. 不過，確實出現了一個重大問題。/ As soon as the opportunity presented itself, she would get another job. 一有機會，她就會另謀新職。/ Thankfully, a solution presented itself to him surprisingly soon. 謝天謝地，他意外地很快就找到了解決方案。

<span class="vocabulary">**occur**</span> [ə'kə:] 
<span class="definition">vi. 在某處出現：</span>Opportunities for learning occur spontaneously every day. 學習的機會每天都會自然而然地出現。/ the problems that occur among people living together 合居者中出現的各種問題 / A significant improvement occurred in patients given the drug. 服用該藥的病人出現明顯改善。
           
<span class="vocabulary">**materialize**</span> [məˈtɪəriəlaɪz; 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">vi. 突然顯現；神奇（而無法解釋）地突然出現：</span>A tall figure suddenly materialized at her side. 一個高高的身影突然出現在她的身邊。/ A waiter suddenly materialized at her elbow. 一位侍者突然出現在她身邊。/ Tamsin materialized at her side, notebook at the ready. 塔姆辛從她身旁冒了出來，且備好了筆記本。/ A moment or two later champagne in an ice-bucket materialized beside them. 片刻之後，他們身邊出現了一隻裝著香檳的冰桶。/ The train failed to materialize (= it did not come).（非正式用法）列車始終沒有來。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vi. 如約趕赴某地去見某人或做某事，為非正式用法，尤用於北美：</span>I waited an hour but he didn’t show. 我等了一個小時，可他一直沒露面。<span class="definition">vt.（一家公司）出現（盈利或虧損）：</span>The company showed a loss for last quarter. 該公司上季度出現虧損。 

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vi.（尤指讓人意想不到地）突然出現：</span>A dog’s head popped out. 一隻狗探出頭來。/ A message pops up when you move the mouse to the area. 你把滑鼠移到該區域時，就會彈出一則訊息。/ An idea suddenly popped into his head. 他突然想到了一個主意。
           
<span class="vocabulary">**loom**</span> [lu:m]
<span class="definition">vi.（龐然大物或形狀模糊之物）出現，尤指令人驚恐地隱現：</span>the bleak mountains that loomed out of the blackness and towered around us 黑暗中若隱若現、聳立在我們四周的荒山 / The house loomed over him as he waited at the front door. 他在前門等候時，看到那所房子隱隱出現。/ Ghostly shapes loomed out of the fog. 鬼一樣的影子在霧中隱現。/ A dark shape loomed up ahead of us. 一個黑糊糊的影子隱隱出現在我們的前面。/ Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. 文森特赫然聳現在我面前，面色灰白得像一塊墓碑。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 1 生，生出，生產（人或事物）：</span>She’s going to have a baby. 她快生孩子了。<span class="definition">2 產生某種效果：</span>This novel had a strong influence on me. 這部小說對我產生過強烈影響。
                
<span class="vocabulary">**generate**</span> [ˈdʒenəreɪt]
<span class="definition">vt. 產生、創造某事物：</span>to generate electricity, to generate heat, to generate power 發電；產生熱；產生動力 / Living cells generate energy from food. 活細胞用食物製造能量。/ to generate income, to generate profit 產生收益；產生利潤 / The lottery is expected to generate substantial funds for charities. 彩票發行有望為慈善事業籌集到大筆資金。/ We need someone to generate new ideas. 我們需要有人出新主意。/ The Employment Minister said the reforms would generate new jobs. 勞工大臣表示，改革將帶來新的就業機會。/ a sequence of randomly generated numbers 隨機生成的數列
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vt. 產生或提供某事物（如利潤、結果或糧食）：</span>Higher-rate deposit accounts yield good returns. 高利率的存款會產生豐厚的收益。/ It yielded a profit of at least $36 million. 它帶來了至少3,600萬美元的收益。/ This research has been in progress since 1961 and has yielded a great number of positive results. 這項研究自1961年起一直在開展，已取得了不少積極成果。/ The research has yielded useful information. 這項研究提供了有用的資料。/ His trip to Melbourne had yielded a lot of information. 他的墨爾本之行讓他大開眼界。/ trees that no longer yield fruit 不再結果實的樹
           
<span class="vocabulary">**manufacture**</span> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<span class="definition">vt. [術語] 產生、生產一種物質：</span>Vitamins cannot be manufactured by our bodies. 維生素不能由人體來生成。

<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi. 非常緩慢地產生：</span>A slight feeling of suspicion crept over me. 我漸漸地產生了一絲疑慮。/ Suspicion crept into her voice. 她的話音裡漸漸透出猜疑。/ A feeling of dread crept over him. 他漸漸感覺到一種恐懼。/ Insecurity might creep in. 可能會不知不覺地產生不安全感。/ Fatigue was creeping up on her. 她漸漸感到疲憊。/ An increasing ratio of mistakes, perhaps induced by tiredness, crept into her game. 可能是由於體力不支，她在比賽中的失誤越來越多。

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">vi. 出現在一個地方：</span>He’ll be here soon (= will arrive soon). 他很快就會到達。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然出現：</span>The sun burst through the clouds. 太陽破雲而出。/ The words burst from her in an angry rush. 她破口說出了那一大堆氣話。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi.（想法、主意或記憶等）突然出現：</span>He was about to shut the door when an idea came to him. 他正準備關門時，突然想出了一個主意。

<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 出現問題；也可指（問題）開始影響某事物：</span>The car developed engine trouble and we had to stop. 汽車發動機出了故障，我們只好停車。

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">vi.（新聞、感情、問題等）被隱藏一段時間後突然出現（或突然變得明顯），相當於emerge：</span>Doubts began to surface. 人們開始懷疑起來。/ She surfaced again years later in London. 多年後她又出現在倫敦。/ The paper says the evidence, when it surfaces, is certain to cause uproar. 該報紙說，該證據一旦出現肯定會引起騷動。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt.（在某人的臉上）短暫閃過，閃現，掠過：</span>A smile touched the corners of his mouth. 他的嘴角閃現出一絲笑意。

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">vt.（某種表情）掠過某人的臉龐：</span>A look of embarrassment crossed his face. 一縷尷尬的神色從他臉上掠過。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vi.（光或微笑）快速且輕輕地運動或出現，且方向和形狀常發生變化，即閃爍；掠過；浮現：</span>Moonlight was playing on the surface of the river. 月光在江面上閃爍。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">vi. 突然出現或來到某處：</span>Tears sprang to her eyes. 她眼裡一下子湧出了淚水。

<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">vi. 非正式用法，指某事物意外出現在（或到達）某地，常引起問題：</span>A bullet landed on his desk. 他桌子上意外出現一枚子彈。/ A book landed on his desk. 他在桌子上意外地發現一本書。

<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vi. [文學]（鬼魂）出現，出沒，顯靈：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**reproduce**</span> [ˌri:prəˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<span class="definition">vt. 再次產生；以相同的方式使某事再次發生：</span>The characters of the novel are faithfully reproduced in the movie. 小說中的人物在影片中得到了忠實再現。/ The effect has proved hard to reproduce. 事實證明，這種效果很難再現。

相關詞義延伸：
· bubble可指（一種感情、影響或活動）不斷出現；
· loom還可指重要或危險的事情好像很快就要發生，即迫近。
  
周邊詞彙補充：  
· recur可指反覆出現；
· summon可指（尤指在身處困境時）在內心深處喚起一種力量，如鼓起勇氣、使出力氣等；
· haunt可指鬼魂在某地出沒或纏著某人。還可指（不愉快的事）縈繞於腦際，難以忘卻。

☀ <span class="category">**產生、出現的名詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**generation**</span> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] …的產生（尤指電、熱等的產生）：</span>electricity, power generation 發電 / income, revenue generation 收入的獲得
           
<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 某事物開始存在（或開始被看到、被使用）的時刻，即出現：</span>the early appearance of daffodils in spring 春來早開的水仙 / the appearance of organic vegetables in the supermarkets 有機蔬菜在超級市場上市 / the virus’s first appearance 這種病毒的首次出現 / the appearance of a new genre in music 一種新的音樂風格的誕生 / She made a sudden appearance just as we were about to leave. 我們正要離開時，她突然出現了。<span class="definition">2 [C] 出現在公共場合（尤指作為一名錶演者、政治家等），或出庭：</span>TV appearance 在電視上露面 / The singer’s first public appearance was at the age of eight. 這位歌手八歲時初次登臺演出。/ guest appearance 以嘉賓身份露面 / She made a cameo appearance in the movie. 她在影片中客串一個小角色。/ an appearance in the party 在聚會上露面 / the defendant’s appearance in court 被告出庭 / appearance fee（尤英）（體育用語）出場費 
           
<span class="vocabulary">**emergence**</span> [iˈmɜ:dʒəns; 美 iˈmɜ:rdʒəns]
<span class="definition">n. [U]（某個過程或事件的）出現、興起：</span>the island's emergence from the sea 3 000 years ago 3000年前這個島從大海中露出 / the emergence of new technologies 新技術的出現 / Conditions after the war led to the emergence of a new type of political party. 戰後的形勢導致一類新政黨的出現。/ The last decade saw the emergence of a dynamic economy. 最近十年見證了經濟的強勁增長。/ The annual competition has encouraged the emergence of several talented young musicians. 每年一度的比賽造就了若干天才的年輕音樂家。/ his emergence as the party's leader 他脫穎而出成為該政黨的領導者

<span class="vocabulary">**entrance**</span> ['entrəns] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] entrance (of sb) 進入一個房間、一個地方，尤指以吸引其他人注意力的方式進入，即登場；也可指蒞臨：</span>He made his entrance on stage. 他出場了。/ the entrance of the emperor 皇帝的駕到 / She made a grand entrance once all the guests were assembled. 客人到齊之後，她隆重出場。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 突然快速的增多，如大量湧現出：</span>a flush of memories 記憶湧現
 
<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] flash of sth（明亮的東西）出現時間很短，即閃現：</span>a flash of white teeth 閃露潔白的牙齒 / On the horizon, she saw a flash of silver--the sea! 她看見天邊閃現一片銀色——大海！<span class="definition">2 [C] 現象的短暫出現：</span>hot flash（美）（英式用hot flush）潮熱 

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [U] [文學]（光或笑容）輕快的運動，同時在運動中保持變化，即閃爍；閃現：</span>the play of sunlight on water 陽光在水面上的閃爍
           
<span class="vocabulary">**pike**</span> [paɪk]
<span class="definition">n. [sing.] [美，非正式] come down the ~ 發生、顯現：</span>We're hearing a lot about new inventions coming down the pike. 我們經常聽說新發明不斷問世。/ There have been threats to veto any legislation that comes down the pike. 他們威脅說要否決任何新出臺的立法提案。
           
<span class="vocabulary">**manifestation**</span> [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [正式]（幽靈的）顯現、出沒：</span>The church is the site of a number of supernatural manifestations. 這座教堂是個鬼魂屢次出沒的地方。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 出現在某一地方：</span>I knocked but there was no one around. 我敲了門，但是沒有人應門。/ Digital television has been around for some time now. 數字電視已經面市一段時間了。

相關詞義延伸：
· arise還可指（為某事）群起抗議、反對或群起鬥爭；
· appear還可指（書籍）將被出版、（內容）將被刊登、（節目）將被播報、參加（電影、戲劇、電視節目等的）演出、將在某處被寫道、出庭（作證或受審）；
· surface還可指上升到水面（或浮出水面）。

周邊詞彙補充：
· go可指出現（在電視或廣播電臺上）；
· erupt可指（斑點等）突然出現在皮膚上；
· stage可表示使某事發生；
· figure可指出現於…或被包括於…中，是某個程序、情況等的一部分（常是重要部分）；
· out可指（日、月、星辰）可被看見，未被雲遮住，即出現；
· dynamo可指發動機；
· generator可指發電機。

· 表示“引起”、“導致”的詞群見[[02引起 導致]]
· 表示“出席”的詞群見[[02出席 缺席]]
· 表示“發生”、“來臨”的詞群見[[06發生 來臨]]
· 表示“感情迸發”、“感情流露”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“產品上市”的詞群見[[48面市 有貨]]
· 表示“呈現”的詞群見[[01展示 呈現]]
· 表示“到達”的詞群見[[02到達 抵達]]
· 表示“提及”的詞群見[[17提到 提及]]
· 表示“患病”的詞群見[[34染病 患病]]
· 表示“產生想法”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“想起”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]

☀ <span class="category">**形成：**</span>
<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（尤指自然事物）開始存在並逐漸發展成某種形狀；使…開始存在並逐漸發展成某種形狀：</span>Flowers appeared, but fruits failed to form. 開了花，但沒有結果。/ Storm clouds are forming on the horizon. 天邊出現了暴雨雲。/ These hills were formed by glaciation. 這些山丘是冰川作用形成的。<span class="definition">2（某關係、習慣、想法）開始存在並發展，即形成；使…形成：</span>I formed many close friendships at college. 我大學時結交了許多密友。/ to form a habit 形成習慣 / to form an opinion 形成觀點 / A plan formed in my head. 一個計劃在我的頭腦中形成。<span class="definition">vt. 有某個功能（或模式）：</span>The trees form a natural protection from the sun’s rays. 樹木起天然的保護作用，遮擋了陽光的照射。
           
<span class="vocabulary">**formation**</span> [fɔ:ˈmeɪʃn; 美 fɔ:rˈm-]
<span class="definition">n. 1 [U]（想法、習慣、關係、性格、事物等的）形成：</span>My profession had an important influence in the formation of my character and temperament. 我的職業對我性格和脾氣的形成有重要的影響。/ evidence of recent star formation in the galaxy 銀河系新恆星形成的證據 / family, household, social formation 家庭構成；社會結構 <span class="definition">2 [C]（尤指在某地或以某種方式）形成（或組成）的事物，即形成物、組成物、（巖或雲）層：</span>a vast rock formation shaped like a pillar 柱狀的巨大岩層 / Enormous cloud formations formed a purple mass. 巨大的雲層形成紫色雲團。/ rock formation 岩層

相關詞義延伸：
· form還可指以某種方式生產或製作…，或使其具有某種形狀。也可指移動（或安排）一些物體或人，使其形成一個具有某種形狀的群體，或（一些物體或人）排列成某種形狀。
 
· 表示“構成”、“組成”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“建立”的詞群見[[09建立 創造]]

☀ <span class="category">**用於產生…所需的事物：**</span>
<span class="vocabulary">**resource**</span> [rɪˈsɔ:s; -ˈzɔ:s; 美 ˈri:sɔ:rs; rɪˈsɔ:rs]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.]（一個國家、組織機構或個人所利用的）資源（尤指用於增加財富）：</span>untapped resource 未開發的資源 / material, physical resource 物質資源 / energy, food, mineral, oil, water resource 能源；食物資源；礦產資源；石油資源；水資源 / capital, economic, financial resource 資金資源；經濟資源；財力 / The school has limited financial resources. 學校的財力有限。/ human, manpower, staff resource 人力資源；員工資源 / national, public resource 國有資源；公共資源 / Australia is a country rich in natural resources. 澳大利亞是個自然資源很豐富的國家。/ the exploitation of minerals and other natural resources 礦產和其他自然資源的開發 / resources like coal, tungsten, oil and copper 煤、鎢、石油和銅之類的資源 / Today we are overpopulated, straining the earth's resources. 現在我們人口過多，致使地球資源使用過度。/ We'll get by if we pool our resources. 如果我們把資源集中起來，還能勉強撐過去。/ More resources need to be committed to the development. 需要將更多的資源用於開發。/ They are focusing their resources on improving the infrastructure. 他們正將資源集中用於改善基礎設施。/ to mobilize resources in the community to provide shelter for the homeless 動用社群資源為無家可歸者提供住處 / We need to manage our resources better. 我們需要更好地管理資源。/ resource exploitation 資源開發 / resource use, resource utilization 資源利用 / resource allocation, resource management 資源分配；資源管理 / We must make the most efficient use of the available resources. 我們必須最有效地利用現有資源。/ We do not have the resources (= money) to update our computer software. 我們沒有錢來更新我們的電腦軟體。/ Some families don't have the resources to feed themselves properly. 有些家庭無力維持生活。/ There's a great shortage of resource materials in many schools. 很多學校物資都十分短缺。<span class="definition">2 [C] 有助於實現目標的東西，尤指給教師和學生提供資訊的一本書、一件裝置等：</span>educational, information, learning, library, teaching 教育資源；資訊資源；學習資源；圖書館資源；教學資源 / The library is an enormous resource for historians of medieval France. 對於研究中世紀法蘭西的歷史學家來說，該圖書館是一個巨大的資源寶庫。/ The database could be used as a teaching resource in colleges. 資料庫可以用作大學裡的一種教學輔助手段。/ Time is your most valuable resource, especially in examinations. 時間是最寶貴的資源，特別是在考試的時候。/ resource books for teachers 教師參考書 / computer, electronic, technical resource 計算機資源；電子資源；技術資源 / Internet, online, Web resource 網際網路資源；線上資源；網路資源 / cultural resource 文化資源

<span class="vocabulary">**generator**</span> [ˈdʒenəreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 促使…發生的人（或事物）：</span>The US economy is still an impressive generator of new jobs. 美國經濟依然在創造著數量驚人的新就業機會。/ The company has been a very good cash generator. 這家公司盈利狀況一直相當好。

☀ <span class="category">**產生物：**</span>        
<span class="vocabulary">**descendant**</span> [dɪˈsendənt]
<span class="definition">n. [C]（由過去類似物發展而來的）派生物：</span>His design was a descendant of a 1956 device. 他的設計是從一個 1956 年的裝置衍生而來的。/ They are the descendants of plants imported by the early settlers. 它們是早期移民帶來的一些植物的後代。/ Quechua, the lineal descendant of the Inca language 克丘亞語——印加語的直系派生語言
           
<span class="vocabulary">**spin-off**</span>
~ (from/of sth) <span class="definition">n. 1 [C] 意外但有用的副產品、派生物：</span>positive spin-off（尤英）有積極意義的派生物 / The games will certainly have positive financial spin-offs for local companies.（positive尤為英式用法）這些運動賽事肯定會讓地方企業搭上金融的順風車。/ lucrative spin-off（尤英）利潤豐厚的派生產品 / unexpected spin-off（尤英）意想不到的派生產品 / commercial, economic spin-off（均尤英）商業衍生品；經濟衍生品 / spin-off benefit（尤英）附帶的益處 / The contract is likely to have spin-off benefits for the aerospace business. 這個合同很可能會附帶使航空航天企業受益。/ spin-off business, spin-off company 衍生企業；衍生公司 / commercial spin-offs from medical research 醫學研究引出的有商業價值的副產品 / The company put out a report on commercial spin-offs from its research. 公司公佈了一份有關其研究活動所產生的商業副產品的報告。<span class="definition">2 [C]（根據受歡迎的書籍、電影或電視連續劇製作的）派生產品：</span>movie, TV spin-off 電影派生作品；電視派生作品 / spin-off movie, spin-off series, spin-off show 派生電影；派生系列劇；派生節目 / The show was so successful that it launched two spin-off series. 這個節目非常成功，於是推出了兩個派生系列節目。/ The TV comedy series is a spin-off of the original movie. 這部電視喜劇連續劇是電影原作的副產品。/ spin-off merchandise from the latest Disney movie 根據最新的迪斯尼影片開發的商品

· 表示“產品”的詞群見[[30產品 服務]]
