---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**仍然、依舊的動詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**remain**</span> [rɪ'meɪn] 
<span class="definition">linking verb. [正式] 仍然是（某事物）；仍然處於相同的狀態或情況中：</span>to remain silent, to remain standing, to remain seated 依然沉默；依然站著；依然坐著 / to remain unchanged 保持不變 / They remain the best of friends. 他們仍是最好的朋友。<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 仍然需要去被執行（或被說出、被處理）：</span>Much remains to be done. 還有很多事要去做。/ It remains to be seen whether you are right. 你是對是錯還有待證實。/ There remained one significant problem. 還有一個非常重要的問題。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. 一個提議、決定、法律等仍然有效：</span>My offer still stands. 我的出價仍然算數。/ The world record stood for 20 years. 那項世界紀錄20年未被打破。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adv.（在時間或狀態上）還；還是；仍然；依舊：</span>It’s still my favourite movie. 那仍然是我最喜歡的一部電影。/ Do you still live at the same address? 你還住在原地址嗎？/ 

☀ <span class="category">**堅持的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**adhere**</span> [ədˈhɪə(r); 美 ədˈhɪr]
<span class="definition">vi. ~ to sth [正式] 堅持（信念、某事的固定做法等）：</span>For ten months he adhered to a strict no-fat low-salt diet. 十個月來他嚴格堅持無脂肪少鹽飲食。/ She adheres to teaching methods she learned over 30 years ago. 她依循她30多年前所學的教學法教學。
           
<span class="vocabulary">**cling**</span> [klɪŋ]
<span class="definition">vi. ~ (to sth) 堅持（觀念或行為方式）（即使這種觀念或行為方式已過時）：</span>They know scholars reject their legend, but they still cling to their belief. 儘管知道學者們不相信他們的傳說，他們還是堅持自己的信仰。/ They're clinging to the past. 他們對過去唸念不忘。/ He still clings stubbornly to his socialist ideas. 他依然堅守自己的社會主義信念。/ She was desperately clinging on to life. 她拼盡全力掙扎求生。/ He lay there, barely clinging to consciousness. 他躺在那裡，勉強還有一點兒知覺。

<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 last (sth) (out)（儘管存在困難）堅持下去，設法撐下去或活下去：</span>Can you last (out) until I can get help? 你能撐到有人來幫我嗎？/ Doctors say that she probably won’t last out the night. 醫生都說她很可能活不過今晚。/ He was injured early on and didn’t last the match. 他開賽後不久就受了傷，沒法堅持到底。<span class="definition">2 last (sb) (out) 足夠某人用（尤指夠其用一段時間）：</span>Will the coffee last out till next week? 咖啡夠喝到下週嗎？/ We’ve got enough food to last us (for) three days. 我們的食物足夠維持三天。
           
<span class="vocabulary">**persist**</span> [pəˈsɪst; 美 pərˈs-]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (in sth/in doing sth) / ~ (with sth) 儘管有困難和反對，仍然近乎頑固地繼續做某事，如頑強地堅持、執著地做：</span>She persisted in her search for the truth. 她執著地追求真理。/ He persisted with his questioning. 他問個不停。/ ‘So, did you agree or not? ’ he persisted. “那麼你同意了沒有？”他叮問道。/ The detective stubbornly persisted with his questions. 偵探執意繼續問他的問題。/ If you persist in upsetting her, I will have to punish you. 如果你繼續煩她，我就只好懲罰你了。/ Why do you persist in blaming yourself for what happened? 你何必為已發生的事沒完沒了地自責？/ Why does Britain persist in running down its defence forces? 為什麼英國要堅持消減其軍事防禦力量？/ He urged the United States to persist with its efforts to bring about peace. 他敦促美國繼續進行和平斡旋。
           
<span class="vocabulary">**persevere**</span> [ˌpɜ:sɪˈvɪə(r); 美 ˌpɜ:rsəˈvɪr]
<span class="definition">vi. ~ (in sth/in doing sth) / ~ (with sth/sb) [褒] 儘管艱難而依然繼續做某事或達成某事，即堅持不懈、鍥而不捨、孜孜以求：</span>Despite a number of setbacks, they persevered in their attempts to fly around the world in a balloon. 雖屢遭挫折，他們仍不斷嘗試乘氣球環遊世界。/ She persevered with her violin lessons. 她孜孜不倦地學習小提琴。/ his ability to persevere despite obstacles and setbacks 他鍥而不捨、百折不撓的勁頭兒 / You have to persevere with difficult students. 對難教的學生你必須堅持誨人不倦的精神。/ a school with a reputation for persevering with difficult and disruptive children 因對搗亂難管的學生不離不棄而聞名的學校
             
<span class="vocabulary">**cleave**</span> [kli:v]
<span class="definition">vi. [正式] 繼續相信或繼續對…忠誠，即堅信、忠於（信念、理想、原則、某人等）：</span>to cleave to a belief, to cleave to an idea 堅守信仰；堅守信念 / She has cleaved to these principles all her life. 她這一輩子都恪守這些原則。/ He still clove to this ideal. 他仍然堅守著這個理想。         
<span class="vocabulary">**stagger**</span> [ˈstægə(r)]
<span class="definition">vi. 勉強維持：</span>Truman allowed him to stagger on for nearly another two years. 杜魯門允許他又硬撐了近兩年。/ a government that staggered from crisis to crisis 在一次又一次危機中勉強維持的政府 / The company is staggering under the weight of a £10m debt. 公司在1 000萬英鎊債務的重壓下步履艱難。

<span class="vocabulary">**weather**</span> ['weðə] 
<span class="definition">vt. 經受住，或平安地渡過困難時期：</span>The company has managed to weather the storm. 該公司設法渡過了這場風暴。

<span class="vocabulary">**manage**</span> ['mænɪdӡ] 
<span class="definition">vi. manage (on sth) 沒有很多金錢而能夠活下去：</span>He has to manage on less than £100 a week. 他就靠每週不到100英鎊來維持生活。

<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">vt. tough sth out可指在一種困難情況中堅定地撐下去，牢牢地捱過去或堅持下去等：</span>to have to tough it out 不得不硬著頭皮撐到底

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">vt. [非正式] rough it 可指在短時間內過艱苦的生活，或稱渡過暫時的難關：</span>We can sleep on the beach. I don’t mind roughing it for a night or two. 我們可以睡在海灘上。我不在乎吃一兩夜的苦。
           
<span class="vocabulary">**defy**</span> [dɪˈfaɪ]
<span class="definition">vt. 經受住、頂住：</span>The baby boy defied all the odds and survived (= stayed alive when it seemed certain that he would die). 這名男嬰九死一生活了下來。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vi. wear well被長時間使用之後依然保持良好狀態，如耐用、耐久、耐穿、耐磨等：</span>Those curtains have worn very well. 那些窗簾非常耐用。/ Ten years on, the original concept was wearing well. 十年過去了，最初的觀念依然適用。/ You’re wearing well--only a few grey hairs!（比喻和幽默用法）你一點兒都不顯老，只是有幾根灰白頭髮！

相關詞義延伸：
· persist還可指（不喜歡的事物）繼續存在，即持續。

☀ <span class="category">**堅持的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**persistence**</span> [pəˈsɪstəns; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U]（尤指在別人不看好的情況下的）在困境中的堅持、鍥而不捨：</span>His persistence was finally rewarded when the insurance company agreed to pay for the damage. 保險公司同意賠償損失，他的堅持不懈終於得到了回報。/ It was her sheer persistence that wore them down in the end. 最終把他們拖垮的純粹是她的不屈不撓。/ Skill comes only with practice, patience and persistence. 只有不斷練習，有耐心有毅力，才能學會一門技藝。/ Chandra was determined to become a doctor and her persistence paid off. 錢德拉決心做一名醫生，她的堅持不懈得到了回報。/ a challenge that requires persistence and skill 需要毅力和技巧的挑戰 / My persistence in demanding my rights finally paid off. 我對自己權利的堅持終於獲得了回報。By sheer persistence, I eventually got her to change her mind. 我全憑堅持不懈最終使她改變了主意。/ He achieved success through dogged persistence. 他靠著堅持不懈取得了成功。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">n. [U] 某事物所經歷的長期的使用量或使用形式，如耐用性；經久性等：</span>You’ll get more wear out of a hat if you choose one in a neutral colour. 如果選擇中性顏色的帽子，戴的時間會更久一些。/ This flooring can withstand years of hard wear. 這種地板經得住多年高強度的使用。
           
<span class="vocabulary">**adherence**</span> [ədˈhɪərəns; 美 ədˈhɪr-]
<span class="definition">n. [U]（對信念、做某事的不變之方式的）堅持：</span>strict adherence to a diet 嚴格控制飲食
           
<span class="vocabulary">**persistent**</span> [pəˈsɪstənt; 美 pərˈs-]
<span class="definition">adj. 儘管有困難但依然決心去做某事的（尤指做此事時遭遇到別人的反對），即執著的：</span>How do you deal with persistent salesmen who won't take no for an answer? 你怎麼對付那些不輕言放棄、一直糾纏下去的推銷員？/ He phoned again this morning. He's very persistent. 今天早晨他又打來了電話。他非常執著。/ a persistent critic of the government's transport policies 對政府交通政策一直持批評態度的人 / a persistent offender (= a person who continues to commit crimes after they have been caught and punished) 慣犯

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 渡過（某一艱難階段或局面）：</span>We’re over the worst of the recession. 我們已渡過了經濟衰退的最艱難時期。/ It took her ages to get over her illness. 她花了很長時間才把病治好。

周邊詞彙補充：
· insist可指要求某事發生或要求某人同意某事，即堅持。還可指（尤指當其他人不相信你的時候）堅定地說某事屬實，即堅持說，堅稱；
· deadlock可指僵持、僵局、相持不下。

· 表示“毅力”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“一直”、“總是”的詞群見[[11一直 總是]]
· 表示“次數”、“重複”的詞群見[[01次數 重複]]
· 表示“接替”的詞群見[[07代替 更換]]
· 表示“留下”的詞群見[[01儲存 留下]]
· 表示“停留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
