---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**平行 相交：**</span>
<span class="vocabulary">**parallel**</span> ['pærəlel] 
<span class="definition">adj. parallel (to/with sth)（兩條或多條線）平行的。是此義的常規用詞，最為常用：</span>two parallel lines 兩條平行線 / The road and the canal are parallel to each other. 道路與運河平行。<span class="definition">adv. 平行：</span>The plane flew parallel to the coast. 飛機沿海岸線飛行。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. square (with sth) 不用於名詞前，指與…在同一水平線上的，或與…平行的。此時不太常用：</span>tables arranged square with the wall 順著牆壁擺放的一些桌子
           
<span class="vocabulary">**intersect**</span> [ˌɪntəˈsekt; 美 -tərˈs-]
<span class="definition">vt.&vi.（線、道路等）彼此相交、交叉：</span>The lines intersect at right angles. 線條垂直相交。/ The circles will intersect in two places. 這兩個圓將在兩處交叉。/ The orbit of this comet intersects the orbit of the Earth. 這顆彗星的軌道與地球的軌道交叉。/ a pattern of intersecting streets 縱橫交錯的街道圖 / The path intersected with a busy road. 小路與一條繁忙的大路相交。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.（幾何學中可指一條線與另一條線）相交：</span>The line cuts the circle at two points. 這條線與圓相交於兩點。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（兩條線）相交。其詞義與cut類似，而與cross有明顯區別。即meet與cut可表示除交叉外的兩種特殊情況，第一是相交的兩條線段在各自的頂點處與對方相交（此時構不成交叉），第二是相交的兩條線段中有一條的頂點與另一條的非頂點處相交（此時也構不成交叉）。此時meet與cut在幾何領域難見差別，但是現實生活中meet在此義項下比cut更為常用：</span>Parallel lines will never meet no matter how far extended. 相平行的線不管延伸多長，永遠都不會相交。
           
<span class="vocabulary">**tangent**</span> [ˈtændʒənt]
<span class="definition">n. [C] [幾何學] 切線：</span>瞭解即可
          
周邊詞彙補充：
· follow可指（道路、小路等）與…平行；
· alley可指（網球或羽毛球四人雙打時）球場兩側額外新增的一對平行線（以標記增加的區域）；
· cross可指彼此相互交叉，或使事物相交叉或交疊。

☀ <span class="category">**對稱：**</span>         
<span class="vocabulary">**symmetry**</span> [ˈsɪmətri]
<span class="definition">n. [U]（某事物的兩個部分或兩側在尺寸和形狀方面）對稱：</span>the incredible beauty and symmetry of a snowflake 雪花難以置信的美麗和對稱 / the perfect symmetry of the garden design 花園圖案的完全對稱 / I loved the house because it had perfect symmetry. 我喜歡這所房子，因為它非常對稱。/ The trees break the symmetry of the painting. 這些樹打破了畫中的對稱格局。/ an axis of symmetry 對稱軸 / the symmetry between different forces 不同力之間的平衡
          
<span class="vocabulary">**symmetrical**</span> [sɪˈmetrɪkl]
（也可用symmetric）<span class="definition">adj.（身體、圖案、物體等）對稱的：</span>a symmetrical pattern 對稱的圖案 / highly symmetrical crystal 高度對稱的水晶 / the neat rows of perfectly symmetrical windows 一排排整齊而且完全對稱的窗子

<span class="vocabulary">**axis**</span> [ˈæksɪs]
（複數形式為axes）<span class="definition">n. 1 [C] 軸（旋轉物體假想的中心線）：</span>Mars takes longer to revolve on its axis than the earth. 火星自轉一週的時間比地球長。/ The earth spins on its axis. 地球繞地軸旋轉。/ the earth's axis of rotation 地球的旋轉軸 <span class="definition">2 [C] [幾何學] 某個形狀的中心線（將該形狀分為兩個相等的部分）：</span>an axis of symmetry 對稱軸 / The axis of a circle is its diameter. 圓的對稱中心線就是直徑。



