---
cssclasses:
  - center-titles
cover: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/10/2023_Obsidian_logo.svg/1024px-2023_Obsidian_logo.svg.png
aliases:
  - prosaic
  - Prosaics
author:
genre:
tags:
  - reading
---
Date: 2025-02-13 02:24
File Creation Date: 2025-02-13 02:24
Last Modified: 2025-02-13 02:24
File folder: 哲學 Philosophy

# [巴赫金對於prosaic（平淡）的想像](https://hackmd.io/@JWzAs3-SSXa6rN4_rmaxsg/SJxBrSKyG?type=view)
> 除了我尚未度過的每一天，我一無所有。神秘不再公開，它逃走了，或者它建造了一個每件事都按照它們既定的命運而發生的場所。  
——Martin Buber

## 1 INTRODUCTION 介紹
俄羅斯社會哲學家和文化理論家，Mikhail M.Bakhtin (1895–1975) 的思想。在過去二十年多年中，在許多人文學科中普遍存在。雖然他的影響在社會科學中紮根的速度較慢，但有跡象表明這種情況在改變（Bell和Gardiner 1998; Mandelker 1995）。特別是越來越認識到巴赫金的方法在某些特定方面，尤其是涉及到“prosaics”這個概念，這個由兩位傑出的巴赫金學者，Gray Saul Morson和Caryl Emerson所創造出的新詞，對日常生活的批判理論提供了很大的幫助。本章將草繪巴赫金關於這種“prosaics”維度在人的社會存在中佔據中心地位的思考。我將從對巴赫金生活的簡要概述和其智力環境開始，接下來是對他早期現象學作品的討論，其中包含了“prosaics”的概念和他對倫理和主體間性的初步形成。這些文本的關鍵主題是，那些來自日常生存基本需求和人際關係的，直接塑造我們日常生活的價值觀和意義。因此，每天都構成我們進行判斷和行動的，特別是行使那些有道德或者規範特質的判斷和行動的中心場所。接下來我會關心巴赫金的在1920年代中期的“linguistic turn（語言學轉向）”。在他人生的這個階段，巴赫金主要是在研究在語言使用對話屬性中的“prosaics”，就像在生活和文學中發現”prosaics”一樣，而且他斷言在各種文化形式（特別是小説）中併入日常方言和成語，有助於在一個更加開放、反思和對話的方向上轉變人的意識。結論部分將會檢查巴赫金有關狂歡節和日常生活的著作之間的關係，其中那些他早期著作中的prosaic展望被問題化， 並給予了更多的公開批評和社會政治特徵。

## 2 BAKHTIN'S LIFE AND WORK: A BRIEF SKETCH 巴赫金的生平和工作成果概述

Mikhail Mikhailovich Bakhtin於1895年11月出生於俄羅斯Orel，是銀行職員和落魄貴族的兒子。他在克里米亞的敖德薩長大，並在敖德薩大學學習語言學和古希臘（羅馬）文學。最終他轉學到彼得格勒大學，並於1918年畢業。畢業後，巴赫金在俄羅斯的幾個地方城鎮的小學任教，最後一個是Nevel. 那裏有一羣與他志同道合的音樂家，科學家和作家，形成了所謂的“巴赫金圈”。這個圈子是一個由學者、藝術家和科學家們組成的緊密團體，他們在1920年代初期定期會面。第一次是在Nevel，後來在Vitebsk，沉迷於“猛烈的提神茶和談話到黎明”，就像一個成員提到的那樣（Brandist 1996）。巴赫金無疑是帶頭的知識分子; 其他重要成員包括V. N. Voloshinov（詩人，音樂學家，語言學家）和P.N.Medvedev（文學評論家和散文家）。這個圈子舉行了很多的非正式會談，連同其他像L. V. Pumpian'ski（文學理論家）和M. I. Kagan（哲學家）這樣的參與者，發表了一個非常wide-ranging body of work。這些成員受到Hermann Cohen新康德學派哲學的強烈影響；很多人過去都追隨像Hermann Cohen這樣的新康德學派先驅學習。其他的，像Voloshinov和Medvedev，更明顯是馬克思主義者。Medvedev甚至在新蘇維埃政權中的教育和文化領域立場佔據了好幾個重要的政府職位。在這個Nevel/Vitebsk時期（1918 - 24年），巴赫金寫了一系列受德國古典哲學影響的文章，在這之中他尋求發展藝術創作的一般美學和一種”變化”的理論，或者説主體間性。不幸的是，在這個時期巴赫金得了收縮性骨髓炎，一種嚴重的骨病，導致他在1938年截去了他的大部分右腿。在他整個生命的大部分時間裏，他都在忍受慢性病和不健康的困擾，於是也使得巴赫金獲得了很多來自Elena Aleksandrovna Okolovich的看護，她於巴赫金在1921年結婚。在1929年，巴赫金以自己的名義出版了他的第一本書，原題是“The Problems of Dostoevsk’ Art”，儘管在這個時期，Medvedev和Voloshinov已經發表了很多文章和著作。

Dostoevsky的書受到了來自共產黨文化組織普遍的敵對反應，這些組織已經開始吸收社會主義者現實主義的官方美學。巴赫金當年被GPU（克格勃的前身）逮捕，表面上是因為他與俄羅斯東正教堂的友好關係。他在勞教所被判五年徒刑，鑑於他脆弱的健康狀況，這肯定會導致他的死亡。幸運的是，因為當時蘇聯文化部長Anatoly Lunacharsky的個人干預（巴赫金關於Dostoevsky的書給他留下了深刻的好印象，他甚至在一本蘇聯文學雜誌上為此發表過一篇評論），巴赫金得以減少在哈薩克斯坦的刑期。

巴赫金在西伯利亞和哈薩克斯坦的不同機構工做過各種各樣的文書工作。當他的流亡結束後，他被允許在Saransk的師範學院任教。在這個時期，他完成了他最重要的著作，包括一系列關於文學語言本質，以及歐洲文化史來龍去脈的上的文章，和有關被他稱為“chronotope”的，關於時間和空間關係在社會和文學文本中相互聯繫和互動的冗長論文。 也許巴赫金在這期間最重要的（當然也是最有爭議的）的工作對法國文藝復興時期作家François Rabelais的研究，後者主要聚焦於中世紀晚期和現代早期狂歡節文化的本質。他在1940年完成了這個文本，並提交博士論文，但是被拒絕了。（好像是因為論文過分關注蘇聯文學建立微妙感性過程中的”lower”bodily functions。著作The Rebelais最終於1965年在蘇聯出版，很快就被翻譯成了法語和英語。論文失敗後，之後儘管又有1941年德國入侵俄羅斯引發的混亂，巴赫金依舊完成了一本關於歌德美學的著作。由於戰時紙張短缺，而作為一個頑固的吸煙者，巴赫金系統地講這本書撕開用作捲煙的紙。一些其他的手稿被遺棄在他戰時的住處而腐爛；最終他的學生在1960年代恢復了其中一些。戰爭結束後，直到1960年代初期，巴赫金一直在莫斯科和Saransk附近的小鎮來回移動，那時他已經退休了並且允許搬入莫斯科，1975年，他在莫斯科去世。他最後的一些項目，包括一個大量修訂後的Dostoevsky，作為第二版於1963年在俄羅斯出版，還有一些簡短的筆記和片段，包括一些有關人文科學的綱領性文章，這些文章又更多地回到了他早期的哲學主題。

## 3 THE PHILOSOPHY OF THE ACT
如前所述，在所謂的Nevel-Vitebsk階段，巴赫金寫了一系列廣泛借用令人迷惑的哲學影響力，包括新康德主義，胡塞爾現象學和Bergsonian活力論的複雜而迷人的文本。結果是一個包含在胚胎形式中的，在那些支撐他他漫長而又多產的生涯的關鍵思想的，豐富而獨特的聚合體。雖然從來沒有打算出版，但其中許多作品，最終還是於1970年代在俄羅斯出版，並且在近些年，Toward a Philosophy of the Act（1993）和Art and Answerability: Early Philosophical Essays by M. M. Bakhtin (1990) 被翻譯成了英文。以對之前的研究成果進行研究開始，巴赫金對我們的直接經驗和我們這種經驗的後驗象徵性表徵之間分離的影響，進行了很久的思考。像Michael Holquist, 巴赫金的主要興趣在於他智力發展的形成階段

回到體驗的赤裸即時感覺，就像在特定生活的最大特殊性中感受，像在熔岩爆發中感受。他尋找在這種體驗冷卻、硬化進火成理論之前的在生活中發生的那些最出色的質量，以及那些發生了的事。想要理解如何持續區分什麼是現在和什麼是現在之後，或許可以在那些我個體存在所有的奇異之偽造它們之間的橋樑。（1993：X）

Holquist在這裏所説的“熔岩事件”對巴赫金來説至關重要，因為這是我們日常行為和事蹟的獨特性所在，而且確實是我們的自我構成。這是最重要的現實，即“我們創造，認知，思考，度過我們的一生和死亡 - 在這個世界裏，我們活動的行為是客觀的，而且在這個世界裏的行為，實際地進行，並且事實上只有一次機會去完成“（巴赫金1993：2）。生命必須被理解為一系列連續的單一行為，每個行為或“事件”，都必須按照自己的狀況去掌握，作為一種“經驗和感性的給予“（1993：4）。這並不是説人類的存在是一種連續性的相連，早期的流動是不連貫的感覺和事件，類似於亨利·柏格森的durée的概念。相反，我們尋求象徵性地和認知性地去組織這些事件（或在用巴赫金的術語體系來説，就是“建築性地”），以使其具有總體和重要的意義（Bender 1998：181）。然而這個把生活轉化為一個連貫整體的過程，或者像Merleau Ponty所説的格式塔，都不能完全依靠抽象的理論認識。我們的判斷，價值觀和行為方向必須“有機地”出現，就像出現在日常的土地上，我們都必須敏鋭地意識到並且對道德和存在領域的基本需求做出回應。當然，不可否認，抽象認知是人類生活的一個重要方面，而且在科學技術這樣的領域，它對我們的物理存在來説是至關重要。同時，我們也必須承認這種形式合理性的界限，並保持在明確的界限。否則，就像Jurgen Habermas所説的那樣，理論因素會威脅甚至殖民在我們日常生活的中心。

巴赫金指出，西方思想的歷史已經顯着定期地被以拒絕身體有效性的觀點所標記，生活經驗有利於深奧的理論建構，例如柏拉圖主義原型。 然而，這是現代思想形式，最系統地分離他所説的“存在” - 即存在由不斷進行的來自抽象認知的生活經驗構成，這是為了給予後者特權。用理論抽象取代日常生活的願望，根據巴赫金的觀點，理論抽象是“現代的特殊特性，也可以説是十九世紀和二十世紀的一個特點”（1993：8）。科學理性主義鼓勵將Being-as-event轉化為一系列的普遍性抽象，通過扼殺持續增長和發展的潛力來分裂being和becoming。因此，巴赫金所説的話語是“話語性的理論思維”淡化了實踐實踐中的人類的感性和有形性格，在特定行為/活動和存在的歷史真實性的內容或意義上進行“根本分裂”（1993：2）。

一旦與生活世界疏遠，宏大的理論體系獲得代理人生活，並根據自己內在的規則運作，繞開實踐意識和行動的實驗世界。但科學理性主義所尋求的認識確信需要的代價很可怕，標誌着日常世界的不可壓抑的複雜性和模糊性是，在對不懈努力地追求笛卡爾喜歡稱之為“清楚和獨特的想法”中消失了。因此現代性的社會文化條件鼓勵我們在我們與他人的生存環境下建立純粹的認知關係，這反過來加強了一種工具化和脱節的面對世界的態度。這種必要的邏輯 - 或者説“理論主義”，巴赫金稱之為 - 反映現代科學技術毫不掩飾的功利性質，其中任何活動把達到技術功效和控制當作是首要目標。就像Morson和Emerson總結的那樣，理論主義可以理解為把日常生活服從正式化的理性主義的項目，變為被形而上學的意識形式化、形而上學化的體系，貶值或者刪掉任何不能被其充分吸收的觀點或經驗。這種“transcendent-logical transcription”不可避免地被壓制體現社會存在的“事件性”，或者感性特殊性，鼓勵“迷信”技術的制度和法律，根據自己的內在邏輯進行展開。（Morson and Emerson 1989：9）。

這個方向有助於解釋巴赫金對實證主義社會學和唯心主義哲學的敵意，主要是因為它們對社會造成了深刻的，並且巨大的負面影響。 例如，呼應法蘭克福學派的“工具理性”概念，巴赫金斷言技術，“當（技術）脱離了生活的once-occurrent一致性，屈從於它自身發展的內在規則的意志，是很可怕的; 它可能會不時地把這種once-occurrent發生的一致性當作是不負責任的、破壞性的可怕力量“（1993：7）。對於巴赫金，一個現代性的中心必要性在於企圖藉助於什麼來超越我們在具體時間/空間中的位置，海德格爾（1977）稱之為“科技世界圖景”。這有顯而易見的社會政治後果：我們不再在世界上以“個人地和應答活躍的人類”而呈現（Bakhtin 1993：7）。抽象的，冷靜的從遠處沉思代替我們的具體活躍地去參與日常生活體會價值和意義。這種對超越日常的矛盾和“混亂”的渴望，使我們能夠廢除困難的生存和道德要求，褻瀆我們具體的存在。”就像空洞的靈魂”，巴赫金寫道，“我失去了與世界令人信服的聯繫，我失去了世界的現實“（1993：47）。尋求生活這樣一個“非化身的偶然生活”只能導致一個幽靈般的、虛幻的、與世界分離的存在，一種不紮根於任何東西的無差異的存在“（1993：43）。這樣的認知，顯然傾向於把自我和自我中心等同起來的心理過程，巴赫金稱之為“精神存在”。這實際上是一種極端自我中心或唯我主義的極端形式，Donna Haraway被描述為“主人，人，唯一的上帝，他的眼睛生產，佔有和整理所有的差異“（1995：184）。

為了對抗唯心主義哲學和科學實證主義的抽象，巴赫金認為，我們必須把握具體的天性或“行為”，因為它構成了人類生存的基本“價值中心”。他立足於一個重要的觀念，歌德的著名格言“一開始就是契約”。對於巴赫金而言，自我必須被理解為是一種自我動態的，體現的，不拘一格的創造性實體，為其生活和環境生產意義和價值。基於對我們所存在的這個世界的尊重，我們被迫去做特定的選擇和價值判斷，將曾經的“給予”和我們環境的客觀事實，變成一個連貫的“world-for-me”。在創造一個有意義的世界之中，一個沉浸於個人價值觀，的主體參與並改變其生活狀況; 像這樣不斷轉化自己。這是一個持續的過程：自我是不斷的隨着生活和環境的改變而“重新定位”，因此是“不可定義的”，始終向進一步的發展和轉變開放。巴赫金力圖在這裏概述一個他稱之為“實踐性”的現象學“practical doing”，一個側重於我們在生活世界中的化身活動，就像Merleau-Ponty的“原始存在”一樣，存在“先於”抽象認知的稀疏作用。只有我們以“參與式”的樣子去思考和行事時，與日常生活的節奏和紋理相協調，就我們的意義而言，我們可以完全“為我們的行為負責”，反思性地意識到我們行為的存在和倫理意義。因此必須經歷事件，而不是被動地從遠處領悟。現代性延續了匱乏和宿命論者的思想模式，往往忽略了內在的價值載體，互動性和人性化的人類生活，只能是以理論抽象的否定作為他自身的終結，也這樣以價值論為中心去做具體的事。應答性要求存在一個化身和參與性的主題。在挑戰形式主義的理性邏輯時，巴赫金認為，首先，沒有超越“once-occurent Being中的獨特地方“的可能性“; 其次，理論認知是隻是更廣泛的“實踐理性”的一個方面。抽象的哲學或美學沉思本身永遠無法進入這個lived Being的宇宙; 它需要像我演示的那樣有形地、實際行動的“真實的共享“。

巴赫金在採取這一立場時，正在拒絕這種普遍的猜想，即日常生活是瑣碎和習慣的領域，因此沒有了內在的價值，這意味着必須把意義帶到我們的生活之中，就像哲學，宗教或政治等外部價值領域所做的那樣。與此同時，應該清楚的是，巴赫金不贊成原後現代主義者的相對主義（proto-postmodernist relativism）。儘管我們必須瞭解從內部理解Being-as-event，就像過去那樣，而不是一種主觀主義或心理主義。巴赫金所説的“answerably performed act”是一個合成的或建築的活動，彙集了感覺和事實，普遍的和個人的，真實的和理想的“（1993：29）。

從一個幾乎是哈貝馬斯式的觀念上來説，應答性似乎常常意味着，以某種方式表達特定情況的特殊真理的能力，可以在共享的生活世界的語境下被他人理性地理解。所以行為的意義是共同的，在特定情況下的共同的構建，而不是純粹的主觀主義。就像對維特根斯坦來説沒有“私人化的語言”一樣，巴赫金的應答性意味着與具體他人的負責任的持續的溝通。與具體的其他人溝通並對其負責。事實上，巴赫金指出一點，我們必須是“answerably理性”的生物。通過實際行動，我們可以在我們的“空間和時間的小廢品”和“大時空整體“之間建立橋樑（1993：51）-或者在更多的社會學術語中，在個人生活和親密互動的“微觀”領域和更為公共的政治和文化領域之間建立建立橋樑。這是一個根植於具體行為的實踐理性，而不能脱離具體的情況，並預測某種似是而非的普遍化和非語境化的“真理”。 我們必須，巴赫金始終認為在問題中我們始終會把個人的“簽名”或“情緒 - 意志的語氣”附會到行動上，以及由此產生的任何表達或對象化必須承受這個簽名的印記。

前面的討論表明巴赫金是強有力地拒絕了Emmanuel Levinas所説的“知識分子客觀主義”，這在科學中得到肯定，被視為一切可理解事物的模型，而且在西方哲學中，可溯源至科學的出現“（1994：22）。世界上對現代主義範式的抽象理論和客觀化的偏好，代表着一種從生活經驗的退縮，是日常生活中深刻異化的表現。對於巴赫金來説，道德推理只能脱離具體情況，而不是簡單地從先驗概念推導出來。如果我們的規範和價值觀並不總是與日常生活的直接接觸，那麼“認知行為的分離內容就會受到它自己內在規律的支配，據此它發展，好像它有一個它自己的意志。當我們做出這樣一個抽象的行為，現在就是受其自治法則的控制，或者確切地説，我們在其中作為個人和應對活躍的人已經不復存在了”（巴赫金1993年：7）。這又解釋了巴赫金對康德專制主義道德體系的敵意，（他與Agnes Heller分享的觀點，第6章），主要是因為這樣的系統依賴於過度泛化和虛假的普遍性原則。因為我參與世界是獨特和非複發性的，無法與其他人分享，沒有人能接受以我的名義承擔責任：“我所能做的事其他人絕不可能做到”（1993：40）。這解釋了巴赫金的經常性的和令人困惑的短語：存在沒有“不在場”。我們不能為自己的行為辯護求助於抽象，如類別命令，無意識，無產階級的歷史使命; 我們也不能僅憑習慣或者約定行動。這些給我們提供了這樣一個“不在場”便於逃避責任，在這種情況下，我們沒有“應答的的契約，而只是技術性的或者機械性的行動”，缺乏存在意義和應答的能力。

一個行為或契約實際發生的世界，實際上已經完成，是一個統一而獨特的世界經歷了具體的經歷：這是一個被看見，聽到，感動，並且思想的，一個整體滲透着情感價值的肯定的世界。這個世界單一的獨特性是由現實保證的，承認我在這個世界上獨一無二的參與，通過我的非不在場。出現在這個世界，以我自己所見、所思、所實踐的行動參與這個世界。（act和deed有什麼區別，如何理解）
(Bakhtin 1993: 56–7)

這裏特別令人感興趣的是巴赫金似乎正在勾勒出，至少在試探性的方式下，勾勒出笛卡爾後社會理論的線索，其中西方哲學傳統的主體/客體二元論是拋棄了贊成瓦爾德Godzich（1991）稱為“主題/主題“範式。在後一種方法中，我們與他人和世界的關係必然體現在具體的時空中，飽含着規範性的評估。巴赫金認為，對客體的一種非中性的、感性的關係不是一種必然或“給予”的外部關係，而是我經驗之中的“進行的事件中不斷變化的時刻的一部分”，體驗什麼是什麼和應該是什麼，存在和價值，是不可分割的“（1993：32）。這些中心價值和意義是內在於日常生活的關係和活動中。因此，我們的化身參與世界是有效違反主體/客體二分法的，無論如何對巴赫金來説，被現代性奇蹟和抽象理性價值催生的虛假的二元論，反對他設想的那種更為廣泛，實際的理由。只有“prosaic的想象力”可以把握這種絕對的偶然性，複雜性和日常生活的“混亂”，並認識到現實的現象差異或“他者”本身; 只有參與式思維才能體會所有這些多元性和多樣性，而不會失去和消散，沒有留下一個簡單的基本線條和感性時刻的骨架。冷漠或敵對的反應總是一個反應，耗盡和分解它的客體：它試圖超越這個對象的一切多樣性，無視或者征服它。

## 4 INTERSUBJECTIVITY: THE 'I/OTHER' RELATION 主體間性：我/他者的關係

巴赫金在“In Toward a Philosophy of the Act”一書中強調了生存經驗所呈現出來的特徵，以及它對倫理學和美學的影響。其結果是構建了一種特色鮮明的社會哲學，通過一種推測日常生活重要性的思維方式，普通的，the ’prosaic’（Morson and Emerson 1990：15）。令人好奇的是，巴赫金在這裏對於主體間性的現象論述較少- 或者更確切地説，Nick Crossley（1996）稱之為“體內性”（intercorporeality）。然而在結束段落裏，巴赫金強調了Edmund Husserl曾經把這叫做“別人的問題”的重要性。這裏，巴赫金認為，真正的道德哲學無法在自己和其他人的“對立”之外製定。任何試圖回答世界的誘惑，必須敏感於事實上我和其他人早存在事件的發生中是混在一起的，我們在共同的生活世界裏是平等的參與者，但仍然也是獨一無二的化身。雖然這個洞見並沒有在這裏充分闡明，在他的下一篇主要論文‘Author and Hero in Aesthetic Activity’ (included in Art and Answerability) 中，I-other成為巴赫金的中心主題。在這篇文章中，他提醒我們生活是總是直接指向’yet-to-be’。因此，Being被正確理解成為“價值成就的開放過程”（1990：129），是一個連續的創造存在意義的活動。然而，當具體的身體與世界接觸時，我們只能自己的思想去生產意義，行為和看法是客觀被限制的，特別是關於我們“創作”自己的過程。巴赫金特別強調“轉化”的現象，超越或超出我們直接的主觀存在和認知活動，而且必然是“他者”的一部分。他的中心論點是，就像我們被迫把意義賦予對象和周圍的世界，我們需要設想自己是連貫和有意義的實體。但是從我們自己的有利位置（“the I-for-myself”），我們顯然不能設想我們的外表，以及理解我們在“plastic-pictorial world”（即對象、事件和其他自我的活的環境）裏的位置。能夠概念化自己作為有凝聚力的有意義的整體是根本的個性化的發展過程，自我理解和道德意識。 Oliver Sacks指出：“我們每個人都是一個單獨的敍述者”，是不斷地，不自覺地，被，通過，並且在我們中，在我們的感知中，我們的感受，我們的思想，我們的行為，以及至少我們的話語，我們的口頭敍述“（1987：110-11）。但是，Sacks斷言，巴赫金會加上以下的限定詞：構建我們獨特的生活敍事的這個過程需要額外的，外在的對我們自己的看法。存在於外部性或者’exotopy’ vis-a-vis的關係中的其他東西，對於我們自己的感知和存在的視野來説是“超自然的”，超越的。

巴赫金用一種視覺的比喻説，我們只能通過“借來的其他東西的價值論的光明”而存在（1990：134）。由於我們每個人都佔有獨特的時間/空間，我們可以看到和體驗別人不能在我們的自我活動範圍內看到和體驗的東西。反之亦然。因此，他者對我們自己有“surplus of seeing”，反之亦然。巴赫金堅持認為，這種共同參與的將我們的視野重疊在一起而沒有完全一致的生活，是不能僅僅通過“認知話語思維”的媒介發生。這將屈服於他所稱的錯誤“epistemologism”。真正的參與式的思考和行動需要體現在一個詞、與他人的對話關係中，最後拓展至整個世界。否則，自己-他者的內在情感和道德特質，會遭遇遭到致命的破壞。我們的抽象認知能力和代表性思維是不能在日常生活的結構中把握自我與他者的化身連接的，無法理解我們在共同的社會和自然中的“有機交織” 世界：“只有人體會到我與外在世界的固有關係，也因此可以被編織到這個世界中，並呈現出來與這個世界的和“（Bakhtin 1990：40）。

這一立場再次揭示了主觀唯心主義的有害後果。巴赫金説，如果一個人是世界上唯一的有感覺的生物的話，那麼唯我論可能是一個引人注目的話題。但是很簡單，因為我們總是與生活世界中的其他人進行交往，“把整個世界（包括我自己）放置於一個認為他顯然是宇宙中的一個粒子的這樣一個人的意識裏，是不可理解的“（1990：39）。而且，就體現在所有的人類行為和經驗中的價值而言，道德或倫理考慮必須植根於共同的生活世界中，植根於日常環境（Gardiner 1996a，1996b）。識別另一個人的話和手勢與自己的相似性的能力，作為生活世界和知覺經驗結構的一部分，最終是什麼使得人之間的倫理成為可能。然而巴赫金堅信這一點，混合生活世界中的自我和其他並沒有抹殺他們之間“根本的差異”，因為外部事物或外部性一定會成功維持任何真正的主體間的相遇。另一個的存在可以被我豐富，反之亦然，“只要我走出去，積極地把它穿在外在的有效的肉體上，並用transgredient的價值觀包圍它“（巴赫金1990：70）。與其他人的相遇，迫使我們放棄自然傾向向內看的主觀主義，從而把我們與外部世界和其他自我連接起來。結果是，另一個是I-myself，我的身體和自我在另一個人面前只能持有一種value：“I-myself不能成為我價值的決定者，正如我無法用我的頭髮提起我自己”（Bakhtin 1990：55）。

因此，對於巴赫金來説，建造化身自我的價值只能通過它與一個具他者的關係來確定：“身體是不是自給自足的：它需要他者，需要他的認可和形式form-giving活動”（1990：51）。因為我們最終負責在（合作）創作我們生活的過程中給予他人和世界的任何“回答”，同異性也必然涉及規範的層面。分享不是簡單的經濟或抽象的道德要求，就像Michael Holquist認為這是一種“人類參與每樣活動的固有條件“（1990：34）。就我們每個人在時間/空間上佔有獨特的位置而言，自我的其他關係是相互充實的，只要外向的或”outsideness”成功運轉。然而，巴赫金斷言，如果'事件以把其所有的成分轉移到一個單一意識的單一平面的這種方式轉移，所有的選民在這種單一意識中理解和推斷事件“（1990：87），結果是貧窮而不是富足。這具體化為活生生的事件，並將生活體驗的特殊性轉化為空洞的抽象。這個轉錄中丟失的是實際的，作用於自己和他人在日常之中相遇的活的創造性力量。

“活着的以及原則上非合併事件參與者“（Bakhtin 1990：87）。從他最初在Toward a Philosophy of the Act描繪出的那個位置之後，巴赫金提出這種物化的出現，是 因為在現代性之下，物化對於他者來説是一種純粹的認知關係被鼓勵並被認為是最高的價值。這樣做之後，我們與他者聯繫了起來，而不是另一個主體，而是作為一個客體。抽象，從遠方而來的冷靜沉思代替了，在價值和意義的共同視野內的積極共同參與。與他者的正當倫理關係需要一個“愛和價值定位意識”，在日常存在的內容之中，而不是從唯我論的自我的阿基米德有利點投射而來的中性和孤立的凝視。對巴赫金來説，“認知-話語思維”至少在其自身的條件下，本質上是非道德的，因為它不能容忍“另一種意識在它自身之外，不能與另一個自主和與他不同的意識產生聯繫”（1990：88）。

## 5 DIALOGISM AND THE 'LINGUISTIC TURN' 對話主義和語言學轉向

扼要地概述迄今為止得到的中心論點：巴赫金認為，對現象學家Alfred Schütz來説，人類的“最重要的現實”是我們在日常生活世界中的體現。與Schütz不同，日常生活的領域並不是一個習慣化的、沒有反應的行動，早期和不繫統的想法的簡單儲存庫。相反，它構成了我們的價值積極構建的主要地形，其中一個偶然的世界被轉化為一個有意義的世界。正如Graham Pechey敏鋭地指出，巴赫金關於這個問題的想法“不是打開生活的意義，而是打開意義的生活“（1993：61）。而且，通過他在20年代初寫“Author and Hero”的時候，就意識到這個創造價值的過程不可能發生在自我和他者“對立”的外部，其中化身主體生活在不同的時間和地點，但共同參與共同的生活世界，並行動於通過提供一個外在的觀點來“完善”彼此的生活敍事，一個“視覺盈餘”。值得注意的是，雖然巴赫金關心自己與這些早期現象學着作中的語言本質，例如，在“Author and Hero”中，他注意到“語言”，或者説語言的世界是在我自己和他者內部的一種生活的話語中實現的（1990：230）它仍然是largely secondary interest。這個觀察也許令人驚訝，主要是因為巴赫金通常是被視為卓越的語言和對話的哲學家。從20世紀20年代中期以來，他的着作的獨特之處在於語言或者，更具體地説，是語言使用的對話性質，如同日常的言語行為和各種文化文本中寫的那樣，趨向於佔據中心舞台。巴赫金認為，對話不僅僅是一種發生在兩個現有的實體或者意識之間的語言交換形式。事實上，這正是他所反感的，Ferdinand de Saussure著名的語言結構主義模型。對巴赫金來説，對話構成了一個廣義的視角，一個強調不斷的互動和聯繫、關係性以及符號和物理邊界的滲透性的世界的模型。這個世界觀的核心要素是這樣的概念：單子並不預先構成實體，而是通過與他者的對話關係形成，一個進行中的過程，沒有最終的關閉或結局。

就社會文化世界而言，巴赫金強調的是，“自我”現象是通過密集的操作而形成的以及相互衝突的話語網絡以及他們自己與錯綜複雜的自我-他者現象聯繫在一起的實踐所形成的，在日常生活世界中。他的要點是，除了作為一個由自我唯心主義哲學建構的神話，自足的，笛卡爾哲學的可能性不可能存在。這是因為獲得自我意識和vis-à-vis別人獨特感的過程是基於完全依賴於我們與另一個“I”互動中口頭的東西。“我最初通過別人意識到自己：從他們那裏我獲得了文字，形式和形成自我意識的各種東西”，巴赫金斷言。“就像身體最初形成於母親的子宮（身體），一個人的意識喚醒是包裹着他人的意識的“（1986：138）。完全與他人分離，純粹自治的願望並不導致掌握或使得魯濱遜漂流記中的魯濱遜高尚化，只能導致失去自我，一個比喻性的死亡：“要成為溝通的手段。絕對的死亡（不存在）是一種不被傾聽和無法被識別的狀態“（巴赫金，1984b：287）。必須承認和尊重自己存在之中的他人的存在。只有這樣我們才能獲得一個不是以自我為中心，而是包含深刻的社會性和主體間性的自我意識。

巴赫金堅持，一切與自我相關的東西都會進入其他人的語言。即使是最僵化的唯我論或自言自語的聲音，是以“堅定的社會支持為前提的，以我們為前提”（1984b：280-1）。我們必須意識到意識和每一個實踐的每一個方面中的人，都被對話性地建構在一起，通過大量持續的和內在的反應性交流行為的起起伏伏。不像單調的詞語，它總是“傾向於它自身和它所指示的對象”，對話性的詞語被鎖定在一種與他人話語的緊密關係中。用另一個詞。它總是針對真實或想象的人，一個證人，一個法官或一個聽眾，而且是伴隨着期待別人的回應敏感希望。這個對話詞也不是一箇中立描述或信息的消極媒介：因為它被設計來引起一個反應，開始對話，這是一個“兩種聲音爭鬥的舞台”。“這個詞，活生生的詞，與對話共融密不可分，它的本性就是要被聽到和被回答“（Bakhtin，1984b：300）。因此，對話主義放棄了把抽象的理論圖式強加於其上具體的社會歷史世界。它通過假設真實的絕對完整開始這個任務，有血有肉的人和象徵在日常生活中發生的交換。真正的對話最終是開放式的和“不可終結的”。它不符合一個發展的內在邏輯; 它並沒有在一個給定的時間內展開，在任何必要的意義上預定的方式。Rick Bowers描繪這種立場的特點是“拒絕關閉，慶祝差異，堅持社會刻記的話語“（1994：569）。就社會而言，生活涉及其核心的主體間的交流，對話本身就是結構性地開放式的，它跟隨着人類，存在於他們所從事的社會文化習俗中，都在一個持續的非目的論“成為”過程中連接在一起。

在巴赫金寫“Problems of Dostoevsky’s Poetics”時，他認識到了這一點主體間關係發生的主要媒介和我們的價值和意義是明確的，是語言本身。 不斷的流動生動的對話最充分地表達了日常生活中細微的差別和模糊的陰影，內在於於平淡人類經驗中富有和不可抑制的潛力，和self-other的關係交織在一起。 正如Oliver Sacks所言，“演講不只由單詞構成，而是包括話語，一個人的整個發言是一個人的整體存在的反應“（1987：81）。 但是，重要的是明白巴赫金的“語言轉向”，也是“社會轉向”, 他開始意識到純粹接近美學與主體間性研究的純粹現象學的侷限性。這個“社會轉向”是Michael Bernard-Donals的研究巴赫金的中心主題之一：Between Phenomenology and Marxism（1994）。Bernard-Donals認為現象學，特別是在胡塞爾和Roman Ingarden的著作中，一般都關心個人認知與對象的關係並發展出對他們世界的意識和理解的這個過程，特別是審美判斷。相反，更多的社會學方法，特別是馬克思主義傾向於關注在社會關係的層面上。Toward a Philosophy of the Act是巴赫金最多的直截了當的現象學化的文本，但“Author and Hero“可以被看作是過渡性的工作，因為這裏是巴赫金特別強調主體間性現象地方。他這樣做，主要是從由胡塞爾等人闡述的現象學self-object模型開始推斷。在這一點上，巴赫金的日常生活概念的真正的社會學內容，以及一個人平淡無奇生活情景中的美德，始終都是粗略和欠發展的。然而到了那個時候語言佔據了巴赫金的注意，他開始描繪一個對人際關係和交際實踐更可認識的唯物主義和歷史化的研究方法。Bernard Donals描繪這個第二範式作為一種特質和反還原的形式馬克思主義。在這樣的唯物主義理論中，焦點從現象學轉移了，就像通過他們在更廣泛的社會因素、特別是思想實例和語言上層建築構成主體的過程一樣。因此，在他後來的着作中，巴赫金認為一般的自我和社會關係的形成中的語言維度是非常重要的，這給了我們對主體在被不對稱的權力關係所標記的特定的文化和話語形式意識形態上如何“定位”的可觀視野。這個概念上的轉變，反過來，讓巴赫金覺察到了社會文化批判的重要性。他爭辯説，例如，下屬的社會團體可以“對話”權威或獨白的話語，賦予它們新的價值和意義。但是他也意識到我們顛覆或對話的能力，單一的意識形態取決於對轉變能力的覺察-在其中的物質或社會歷史條件限定下的，植根於已經這樣的意識形態衝突所表現出的特定的話語形式。此，巴赫金至少默認地發展了一種“維持修辭學（即語言嵌入的）知識和材料（即超語言學）差異的知識，但是它生效取決於二者的聯繫及揭示關於二者的有效知識- “（Bernard-Donals 1994：171）。

儘管這個趨向於更可認識的唯物主義的社會理論，巴赫金整個職業生涯都在現象學和社會學概念之間繼續搖擺，沒有完全調和或綜合他們。就他對日常的專注而言，我們可以在他20世紀30年代的所寫的歐洲文化史和小説，包括“Discourse in the Novel”等散文中看到上述那些的影響。“From a Prehistory of Novelistic Discourse”“Forms of Time and of the Chrontope in the Novel”。 在本節的其餘部分中，我將着重討論兩個中心主題，那是貫穿於這些着作的：一是現象的“雜音”，或者在日常生活世界中發現的多種話語類型和話語模式，被納入到小説形式; 其次，巴赫金在他最初的現象學著作中是如何闡述他提出的“prosaic認識論”的。

關於heteroglossia的概念，重要的是要注意到是什麼激發了巴赫金批評各種理論和審美的立場，在他看來，服務和支撐他所謂的“語言-意識形態“領域，在日常生活世界的背景下。巴赫金認為對現代歐洲小説的粗略考察揭示了這一點，即存在多種“社交言語類型”。因此，對話的“具體的社會語境“，以及它們的時間空間指稱或時間表，必須在小説本身的對話性之前被揭示出來並被理解。雖然這種小説的多聲部品質已經被認可，通過參考給定作者的風格特質來解釋傳統方法。在巴赫金看來，這種方法可能是錯誤的，因為它假設個人作者負責所有審美創造力構成意義的中心。他不予理會後者作為一種自我唯心主義的痕跡，並認為作者聲音對於納入小説形成的社會heteroglossia團體來説是第二位的。事實上，作者聲音的拜物教還有其他更多的不祥後果：對於巴赫金來説，它不過是一種力求統一社會世界和霸權的扼殺日常生活具體特殊性的力量的意識形態表達。對他來説，無數哲學，文學和語言運動詩學，從亞里士多德的詩學到索緒爾的結構主義，都可以牽連到這個具體化的集中化過程中。這不是“pure scholarship”的無辜例子，這些傳統積極促成了貫穿整個歐洲歷史的統一語言的鞏固。這種官方語言就是這樣的從稀薄的會話和文學通用形式特徵出發，形成了受過教育的精英階層的特質，它與“低”對立 ，或者可以在街頭、市場和公眾中發現的日常言語類型對立。官方企圖試圖在這些雜誌上打上一個固定的語言，以引入後者必須提交的規範的風格，所以關於“保護特權社區的社會封閉質量”和“固化“合法”與“非法”語言使用之間的界限。然而，巴赫金認為，這種統一口頭思想世界的動力從來沒有完全成功。伴隨着這種向心的趨勢，（或多或少）強大的離心過程繼續有增無減。巴赫金越來越認同普通民眾的“民俗節日”類型 - 確保顛覆從內部解散官方認可的語言系統。因此，他把社會世界視為一個官僚主義的固定，以及“非官方”的推動力運動，變化和多樣化的不斷戰鬥的地帶。現代社會的思想觀點有效地結束了霸權統一的官方語言和世界觀，它可以釋放出多元化內在的“文化語義和情感意圖”，日常的社會關係從早期的一維約束和神話思想的形式中解脱出來。 “一個文學方言的內部言語多樣性及其周邊的外部環境（破壞）權威，習慣和任何傳統仍然束縛着的語言意識“，巴赫金寫道。它侵蝕了這個民族的神話體系…摧毀所有對語言的神話和不可思議的態度“（1981：368-9）。對於巴赫金來説，語言只有在抽象的時候才是單一的; 事實上存在着不可複製的多種“言語 - 思想和社會信仰系統”。在任何特定的官方“國語”中，總有呈現無數“社交語言”和日常言語體裁，其中包括演講或新聞形式，市場語言或農村方言。後者包含不同的意向，語調模式和社會評估；他們脱離了日常的世界而進入用特定思考和行動模式來鬥爭，投資和激發人的意識，與對話共存。這是這部小説的能力，即它吸收了各種各樣的日常言語體裁這些話語使得它成為一個重要的包含更廣泛的話語權思想鬥爭凝聚和折射的site。使用日常原始材料雕琢社交語言的藝術圖像，小説構成了從何處把握的這個時代的“偉大的對話”的特權優勢。簡而言之，這部小説“否認了”的絕對主義單一和單一的語言（通過合併）社會團體的語言，職業和其他日常生活的交叉部分“（巴赫金1981：366-7）。

這讓我想到巴赫金在1930年代關於小説寫作的第二個主題：把“史詩般的距離”通過heteroglossial (眾聲喧譁一詞意指我們在使用語言、傳達意義的過程中所不可避免的制約、分化、矛盾、修正、創新) 鑽入新的小説形式使得我們對內嵌於日常生活的交互有更高的理解。之前小説的出現，史詩等文學類型的定位完全在神話時間和空間，一個抽象年表與歷史社會中真實的人實際所經歷的時間性和空間性沒有任何關係。根據巴赫金的説法，小説中最引人注目的是，它是有組織的，而不是參照一個神話化的過去的絕對距離，一個漫長而無法達到的“黃金時代”，那是“在任何可能的接觸與現在的所有開放之外”，而是“在所表現的對象和現代社會之間最大程度上聯繫的區域”，注入“個人經驗和創造性的想象力和自由“（1981：19，31）。再次，這種轉變為一種“直接和甚至粗暴的接觸形式”，具有實際的歷史和感性，體現性的體驗有助於促使人類意識本身轉變離開對神話社會的更多細節和批判轉而欣賞我們日常社會生活的物質環境。他寫道，“現代時期的特點是非常複雜的，我們對世界的看法也在加深。要求人對成熟的客觀性和批判要有足夠的洞察力”（1981：40）。在採取這一立場時，應該指出巴赫金表明他對現代性堅持一個複雜的，本質上辯證的觀點，一個認識到它的危險和過度以及它潛在的解放性質。

## 6 PROSAICS AND CARNIVAL 平淡和狂歡節

我們在巴赫金關於文化和文學史的著作中可以發現一個他早期的現象學觀念的修改和延伸，關於prosaic進入社會話語和各種文學流派的領域。 “巴赫金堅持社會和審美形式下產生於特定環境的觀點”，正如Stanley Aronowitz所説的那樣，“語言學習是另一種史學：關於日常生活的分析”（1994：140）。我們也看到更公開的社會政治的基礎意識正在浮現，正如巴赫金關於官方（獨白，集權）與“非官方”（對話化，多元化）的社會文化力量之間不斷“戰鬥”的評論，而後者則是他認同民間流行或者説“民間節日”的文化，“非官方言論和非官方思想是永恆的生活元素”。Stallybrass和White（1986）稱巴赫金的“宇宙民粹主義”達到了它在可以説是他最重要的，當然是他最重要的神化，當然也包括他有政治色彩的文本：Rabelais and His World。在這裏，巴赫金轉向注意到喧譁，在一箇中世紀主義的崩潰和文藝復興所標誌的歷史時期，破壞性和流行的文化形式和集體的性慾特質。

然而，在對這個文本進行更充分的討論之前，主要是要澄清巴赫金批判理論主義時所考慮的，以及prosaics和carnival之間關係的確切性質。就前者而言，巴赫金的後笛卡爾姿態顯然是懷疑理性主義和實證主義啓發的傳統。因為他覺得對話，在更廣泛的意義上，是自我和社會關係得到表達和實現之間的最重要的媒介，巴赫金不斷強調羅蘭·巴特曾經稱之為“聲音之谷”的存在，追溯每一個話語背後的血肉之軀。他對生活體驗和事物本身的厚實特殊性的敏鋭的感覺，導致他譴責語言的具體化以及形式主義和理性主義方法所影響的人類活動。巴赫金關心價值和存在意義解釋了為什麼他的一些最尖鋭的批判鈎子是為了哲學式的理想主義所準備的。對話必須把握人類存在的矛盾的，感性的物質性，以及與實際的道德要求不斷在我們身上發生的“活着的生活”。然而在同一時間，重要的是不要給人這樣的印象，即巴赫金是在反對這種理論的效用本身。Ken Hirschkop強有力地指出了這一點，他表明巴赫金經常被解釋為“反理論的理論家“而忽視了他在他的作品中的分析模式毫不猶豫地利用抽象概念的事實。把日常作為對人類存在有價值的經典之作的這種拜物行為是很危險的，這可以起到鼓勵幼稚的經驗主義申明卻不加批判的現狀的作用。“最大可能的抽象，和拒絕從事概念性的論證“，正如Hirschkop所説的那樣，“導致最粗略的和最教條的經驗主義，從而個人化的意見和偏見（我們共同的，由對話和責任構成的無須反駁的意義）被提出為哲學真理”（1990b：23）。巴赫金自己的評論強調了這種解釋，啓蒙運動和現代主義的思維方式往往受到一個靜態的，狹隘的經驗主義的現實概念的鼓勵，從而以犧牲更深層次，持續的對現實的意識為代價地立即鼓勵“given”。這樣的經驗主義顯然沒有認識到“胚胎，萌芽，種子，預言和啓示“的可能的未來（1984a：124）。

因此，呼籲prosaic作為一種人無視被權力的主要話語和實踐日常的廣泛殖民化的非理性的保證，即福柯形容為通過各種社會控制技術對生活世界進行的規訓，這對許多人來説是現代性的一個重要特點。正如Gayatri Spivak（1988）所強調的那樣，現象學有時直接或直接的經驗意味着“理論”本身只能起到抑制差異和異質性。這樣的立場導致了一個模糊的民粹主義，是貶義意義上的“烏托邦”，因為它假定被壓迫者可以在沒有把叛逆的能量轉化成有效的政治組織形式的情況下影響他們自己的解放，因為它排除了“反霸權生產的艱難任務”的Gramscian計劃。強調日常的重要性不應該導致我們忽視如Spivak所説的“去具體化”的需求。她的立場得到了Michael Bernard-Donals的回應，他説，我們必須認識到日常活動中更廣泛的社會歷史條件。他認為，巴赫金敏鋭地意識到“兩者之間的聯繫”即在倫理學和一種反理論主義的生活，以及對理解構成生活的物質的需求。為了充分理解認知倫理行為 (他) 完全瞭解社會批判或理論的要素“（1995：51）。換句話説，一些抽象或理論認知的元素將永遠存在出現在我們對自我和經驗狀況的反思性理解中，特別是如果我們接受我們日常意識可能會受到意識形態因素的影響的這種可能性。就我們的“常識”而言，可以由更廣泛的社會政治力量和占主導地位的社會羣體的必要條件所塑造，思想批判，Paul Ricoeur稱之為“懷疑的解釋學”，必須列入真正批判的，解放的社會理論。

其次，重要的是強調carnival（特別是它的“陌生化”和烏托邦的特質）和prosaics不是對立的觀念，巴赫金在文獻中暗示。carnival沉浸在日常生活中，日常生活中不能與其他人即“the carnival”分離，正如Wall和Thomson斷言，巴赫金對日常生活的理論化，是把狂歡節交織在一起強調最不重要的話語中的其他性的痕跡“（1993：66）。或者，正如巴赫金本人所言，我們不應該對“狂歡式的諧音（生活中每天都是這樣）”（1986：154）保持耳聾。巴赫金對“carnival”這個概念的使用的確導致了對日常生活解釋的不加批判，和天真的經驗主義，通過描繪對潛在的基本社會文化力量的關注，侵犯和破壞了我們接受所接受的常識性的觀念和習慣化的觀點（Polan 1989：7; Eagleton 1986：118）。 狂歡式的形象'彙集在一起，統一，結合，把神聖與褻瀆，偉大與微不足道，聰明與愚蠢“，巴赫金寫道（1984b：123），這樣做強調了變革和轉型的必然性。違背了日常生活中常規化和習慣化的方面慣常的規範和規則，carnival代表“生活轉過身”：”不完整，變得，模糊，不確定，非規範主義。確實，所有這些使我們擺脱了我們的正常預期和認識論上的自滿”（Clark and Holquist 1984：312）。因此，巴赫金對“carnivalesque”的喚起最好被理解成是一個新穎而富有創造性的prosaics主題的延續。這表明他希望將社會文化世界去除身份化，克服當代社會造成的異化，鼓勵重新認識到他所謂的“日常的總體現實的殘渣”，隱藏的和常常被抑制的潛在的內部感性，bodily和世俗。

巴赫金在Rabelais and His World中以很多原因讚美十六世紀的作家François Rabelais和他的小説Gargantua和Pantagruel，但主要是因為這部小説的作品成功地將生活“常人”的日常文化，很大程度上是一種街頭文化，在市場上大聲説出的話“（1984a：182）。巴赫金認為，土地的，感性的，甚至是大眾的日常生活中泥土的質量，對抗官場的“單一嚴肅性” 有着巨大的象徵力量。特色的圖像和“千年以來的流行文化”（象徵性的反轉，儀式化的模仿，等等）在他看來是能夠縮小的“老齡化”的自負理想主義，自命為秩序，禮儀和尊重的監護人，破壞陰鬱和垂死的中世紀系統的意識形態基礎。否認禁慾主義和其他世俗的中世紀精神，這種民間節日文化主要強調一個日常的，非正式的社會性的背景內部人類生活的體現方面。“這些烏托邦的音調是沉浸在具體的生活深處，實際的生活中，可以觸摸的生活，那是充滿了香氣和聲音，”巴赫金寫道。“這完全是符合所有Rabelaisian圖像的特殊性質，結合了廣泛的普遍主義和烏托邦主義，具有非常具體的，顯而易見的和生動的特點，嚴格的本地化和技術上精確“（1984年：185; 我的重點）。Rabelais和他的世界構成了巴赫金最徹底的和激進的企圖拆除主權，獨白的主體及其本體論基礎上的主體與客體, 頭腦和身體，自然和文化之間的僵化二元論，並用每天的概念和感覺體系，取代這個取向。特別是，他“體現”新生intercorporeality的主題，他粗略地在他的現象學着作進行了研究，通過給這些現象顯着更高社會歷史的特殊性和具體性程度。在上下文中的狂歡節式的“Alterity”的變得更多是不同的視覺領域或言語交流的交匯點，而不是自我和他者的身體性的交織，包括自然的“他者”，Merleau Ponty喜歡稱之為“世界的肉”（Gardiner，1998）。

這種趨向在巴赫金關於“怪誕身體”和他分析了一系列自中世紀以來歐洲歷史上就有過這樣的不同的”body canons”的討論中得到了最好的證明。否定中世紀主義的禁慾主義和其他世俗的精神，怪誕強調人類生存的感官和體內方面。所有這一切是抽象的，理想化的，是由這些轉化而退化和“降級”的圖像和符號的材料，世俗的層面，這代表了地球和身體的“不可分割的統一”。怪誕的現實主義“降級，迴歸土地，把他們的主題化為肉體“（1984a：20）。巴赫金古怪，“散亂”的唯物主義被設計為堅決挑戰理想主義哲學的荒蕪抽象，這些被證明地很清楚，當他寫道，怪誕的形象“物化的真相，並不容許從earth撕裂，同時保持earth的普遍和宇宙自然“（1984a：285）。因此，身體的行為例如，性，出生，飲食，受孕等主要行為在民俗文本和實踐中的象徵作用。正如Renate Lachmann所説，“物質和物質就是這樣的顯現，它們是什麼真正的“真實”，對巴赫金來説重要的是matter“（1989：126）。例如，品嚐和消費食物和飲料的行為，常常出現在Rabelais and His World之中，揭示了身體是開放的，未完成的; 它與宇宙的是充分連接並顯露出來的，因為這個身體通過與其他存在、客體和動物的合併和對物質世界的吸收，超越了它本身的限制。“人世界的相遇，發生在開放，咬，撕裂，咀嚼嘴裏，是人類思想和想象的最古老，最重要的對象之一。在這裏人類品嚐世界，將其引入他的身體，使其成為一部分”。巴赫金斷言，在這裏“人與世界的界限被抹去了“（1984a：281）。在推動感性，與萬物的直接聯繫，而不是通過科學思想的抽象或模糊的神學系統，巴赫金有效地證明了怪誕現實主義所描繪的身體不是一個自主的，自給自足的對象。這是不可抗拒的反對“完成了資產階級文化的“原子化”。在模糊區別頭腦和身體、自己和他者、人性和自然之中，carnival對傳統資產階級可預測性、穩定性和關閉性的意識形態發起了深刻的挑戰，（Gardiner 1993b，1999）。

怪誕美學的癥結在於它對轉化和temporal變化，死亡與出生的內在聯繫但又矛盾的過程，結束與成長的過程的寫照。怪誕象徵主義明確否認完成的可能性，如結局，終極。例如，carnival的圖像往往涉及到有趣的動物，蔬菜和人類的組合，或者它們之間的互變，所以'分裂王國的邊界在大自然的世界平常圖景中被大膽地侵犯了“（巴赫金1984a：32）。與怪誕身體相關的圖像系統需要在儀式，民間文化的語言和文物中有無數形式：在口頭宣誓和“市場言論”的詛咒，和一對對相反的象徵概念如讚美/辱罵和加冕/罷免，和在民間傳説和神話（例如巨人和獅鷲，哈里和惡魔的故事），在diableries的神秘戲劇裏，聖人的身體遺蹟，以及馬戲團和市場中的滑稽表演者。 Carnivalesque的功能扭轉中世紀階層培育的人性與自然的疏遠，為了讓人類重新認識自然界（包括人性），從而使其“更接近人”。民間節日文化，總之，承諾一個更美好，更幸福的未來，一個以物質豐富，平等和自由的未來 - 一個獨特的烏托邦視野，神話中的“Cokaygne之地”。 “大眾征服世界”，巴赫金説，“摧毀並暫停一切異化; 它拉近了世界對人，對他的身體，允許他觸摸和感受每一個對象，從各個方面入手檢查它，把它翻出來，比較每一個現象，無論崇高或神聖，分析，衡量，衡量，都可以試一下。而這一切都可以在物質感官體驗的一個平面上完成”（1984a：380）。也許一個具體的社會歷史的例子對澄清巴赫金的狂歡和怪誕的身體概念會有所幫助。在他的Popular Culture in Early Modern Europe，着名文化史學家Peter Burke詳細討論了著名的“愚人節”。典型的慶祝活動發生在十二月下旬，中心事件是選舉假扮的主教或方丈，“錯誤的主宰”。隨後跳舞，街頭遊行，假扮的神職人員穿着女式服裝或反穿衣服，吟誦經典歌曲和詩句，在祭壇上玩牌，飲食和飲酒 - 尤其是吃大血腸，一個明顯的陰莖/生育的象徵。愚人節曾經是，正如Burke所説的那樣，“’所謂將這個世界搞得天翻地覆的’一個完美的例子”（1978：192）。

巴赫金決定把重點放在Rabelais和這個時期的民間節日文化上，顯然不是一個隨意的決定。他有意識地確定一個歷史上有重大意義的時間點，以封建主義的崩潰為標誌（以它信念的背棄和肉體的磨滅）的相對較短的一個過渡期，但是在笛卡爾二元論的鞏固和抽象視覺性的價值化之前，以及社會自我作為解構統一和自主自我的解釋。正如Stephen Toulmin在Cosmopolis中所言：The Hidden Agenda of Modernity，簡要的繁榮和文藝復興時期人文主義的偉大諾言，在蒙田和Erasmus的拉伯雷式的作品中被呈現，而在當笛卡爾和萊布尼茨這樣的思想家在十七世紀後主宰了歐洲的知識分子生活之後，被迅速的浪費丟棄掉了。前者強調感性，當地，口頭，人類生活和語言的特殊方面，本質上是巴赫金的prosaic觀點，後者轉移了宇宙論和哲學到一個更高的，平流層，其中自然和倫理必須遵循抽象的，永恆的，普遍的和普遍的理論“（1990：35）。Toulmin認為，啓蒙運動在理智上鞏固了這一點，並且推波助瀾，導致的不良結果時至今日都可以被感受到。巴赫金無疑會同意Toulmin的論斷。成功打擊前現代神話與神話形而上學的思想形式，巴赫金在Rabelais and His World中爭辯説，現代性對形式化理性的偏好鼓勵了現實的壓縮和淨化。通過教條式地堅持“抽象的道德或者道德抽象的理性標準“，形成了唯心主義者，形而上學的體系，阻止了人類充滿活力地去認識和理解參與到這個無窮的開放世界之中。啓蒙者對物質的機械觀和對抽象的偏愛，使世界變得貧瘠，並且排除了巴赫金非常欣賞的“culture of ambivalence（矛盾）”。巴赫金寫道：“啓蒙運動的時代”，”認知理性成為了“啓蒙時代”所有存在的標準。這種抽象的理性主義和反歷史主義…阻止了百科全書編纂者源自理論上把握the nature of ambivalent的歡樂笑”（1984a：118）。

## 7 CONCLUSION 結論
我試圖證明，巴赫金的工作是持續關注日常生活的性質和動態。儘管他的思想發生了無數的轉折和改變，我們能從他所有着作裏看到的都是對抽象的，形而上學唯心主義，還原的確定性社會理論的深刻的不信任。他尋求帶我們回到感性之地，體現人類生存和具體的人際關係。在這一點上，巴赫金的思想顯而易見地受到了馬克思主義拒斥異化與異化對人的意識和社會關係的影響，雖然他的idiosyncratic (特殊的、異質的)，“軀體的”唯物主義比之於馬克思對homo faber (技術工人) 更為嚴肅的認識，也許更接近於尼采狂喜的酒神思想。同時，特別是在Rabelais and His World裏，巴赫金沒有完全放棄解放和烏托邦的願望。 巴赫金式的prosaics許諾了一個批判概念化社會文化關係固有屬性的新辦法，特別強調的是社會文化關係中人類對話的微妙之處以及自我和他者關係的現象學“深度”，以及在日常生活行動中存在的，內在的創造力和不可抑制的潛力，以及抽象理性的的侷限性和危險性。在這個日常事務的核心，最終，是一個倫理關懷，強調他堅持認為“人生哲學只可能是一種道德哲學“（1993：56）。只有prosaic的方向可以培養出一種強烈地對情形、音色的細微差別的很豐厚的覺知能力，即巴赫金所謂的“radical difference”。通過推動提高對日常生活認識的不確定，不純淨，矛盾的特點，巴赫金提醒我們這種差異或者 “他者”的現象，以及其培育和保存背後的道德必要性。正如William H. Thornton有力地指出的那樣，“文化差異的可能性取決於a politics of impurity - 一個沒有最終解決方案或’可終結的’（實證主義或“詩意”）表述 ”（1994：92）。