---
cssclasses:
  - center-titles
cover: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/10/2023_Obsidian_logo.svg/1024px-2023_Obsidian_logo.svg.png
aliases: 
author: 
genre: 
tags:
  - reading
---
Date: 2025-02-13 02:49
File Creation Date: 2025-02-13 02:49
Last Modified: 2025-02-13 02:49
File folder: 哲學 Philosophy

德里達：《馬克思的幽靈們》
開場白
有個人，你或者我，站起身説：“最終，我願意學會生活。”
但為什麼是最終？
“學會生活”：多麼奇特的一個警句。誰去學？向誰學？教會人怎麼生活，但向誰教？我們會明白嗎？我們會懂得怎樣去生活嗎？並且首先，“學會生活”究竟是什麼意思？還有，為什麼是“最終”？
單單就其本身而言，脱離了語境——但語境常常是開放性的，因而難免出差錯，且不夠充分——這個警句便會成為一個幾乎不可理解的單位句段。並且，其風格（idiom）究竟在多大程度上能夠被翻譯呢？
儘管如此（或正因如此），這話成了一句專橫的表達（magisterial locution）。由於是出自主人之口，這個警句常常有着某種暴力的意味，它就像弓箭，一旦出口，就會在不可逆轉和不對稱的宣講過程中迴盪。這個宣講過程通常都是從父親傳給兒子，從導師傳給信徒，或從主人傳給奴隸（“我將教給你怎麼生活”）。因此，這類訓話是遊移不定的：在傳授經驗的訓辭（學會生活不就是經驗本身嗎？）、進行教育的説教以及馴化或訓練（馴馬）的訓導之間遊移。
但是，學會生活，從自身且靠自己完全獨自一人學會生活，或者説自己教會自己怎麼生活（“最終，我願意學會生活”），對於一個活着的生命而言，難道不是不可能的嗎？這難道不是邏輯本身所不允許的嗎？生活，按照定義，並非人所能學會的東西。不能向自己學，也不能向生活學，或者説不能由生活本身來教會生活。因此，只有向他者學、通過死亡來學。無論如何，只能向彌留之際（at the edge of life）的他者學。不論是在外部的邊界還是在內部的邊界，這都是一種在生與死之間的異常教學法。
然而，沒有什麼比這種智慧更為必要了。它就是倫理學本身：學會生活——獨自一人從自己且靠自己去學。否則終生都不會懂得怎麼去生活。其實，除了獨自從自己且靠自己去學會生活之外，人還做過什麼別的事嗎？因此，對於一個被認為還活着的生命而言，“我願意學會生活”，這是一個奇特的使命，既不可能又相當必要。它沒有任何意義，也不可能是正義的，除非它能理解死亡。我的死亡，以及（正如）他者的死亡。因此，位於生與死之間的便是一句説教性的命令，它總是假充公正地發言。
接下去的論述不啻是暗中摸索着前行——探入那未知但必定會達到的地帶——因此，只想相對連貫地分析以下這樣一句開場白：“我願意學會生活。最終。”什麼最終？
學會生活，如果此事尚未去做，也只能在生與死之間進行。既不是僅在生中，也不是僅在死中。那在兩者之間發生的事——在人們所樂意的所有“兩者”之間（如生與死之間）發生的事——只有憑着某種鬼魂（ghost）才能維持自身，只能談論某種鬼魂或與之交談。因此，必須對靈魂（spirits）有所認識。即便或尤其當這東西或者説幽靈並不存在；即便或尤其當那既非實體、又非本質、亦非存在的東西本身永遠也不會在場。“學會生活”的時間，一個沒有監護人在場的時期，相當於（此開場白正將我們帶到這裏）：學會和鬼魂一起生活，在修養中，交談中，在公司或同事間，在沒有鬼魂交易的交易中。換一種方式生活，且要活得更好。不，不是更好，而是更正當。但是是和他們一起生活。對我們來説，這種與他者的共在、這種缺乏這一“共（同）”（with）的社會性（socius）使得一般意義上的“共在”變得空前神秘。並且這種與幽靈的共在也是（不是僅僅是，而是也是）一種關乎記憶、遺傳和世代的政治。
如果我打算詳盡地談論鬼魂、遺傳和世代，鬼魂的世代，也就是説，談論某些既不在場、當下也無生命，某些既不會向我們呈現、也不會在我們的內部或外部呈現的他者，那就要借用正義之名。我指的是：在還沒有正義、正義還未出現於彼的地方，在正義不再存在的地方——正義不再在場的地方，並且是那（正如法本身）無法化約為法律或權利的正義之所在。當倫理學和政治學（不管是革命的還是非革命的）若不能在其原則中對那些不再存在或者在那裏還沒有獲得當下的生命的他者表示尊重（不論他們是已經死了還是尚未出生），它們便顯得不再可能、不可想象，而且不義，在這樣一個時刻，談論鬼魂——實際上是向鬼魂且同鬼魂談論——就是必要的。正義（或者説法——再説一次這裏談論的不是法律意義上的法）若離開了某種責任原則便是不可能也不可想象的——這責任超越了所有的當下存在，存在於那能分離（disjoin）當下存在的東西的範圍之內，在那些尚未出生或已經死去的鬼魂面前——他們乃是戰爭、政治或其他各種暴力、民族主義、種族主義、殖民主義、性別歧視或其他各樣災難的犧牲品，是資本主義的帝國主義壓迫或任何一種形式的集權主義壓迫的受害者。倘若沒有這種與當下存在本身的非同時代性，沒有能秘密地令當下存在脱鈎（unhinge）的東西，沒有這一責任和這種對於正義的尊重——它所關涉的是那些不在場的人，那些不再存在的人，或那些還沒有尚未在場、尚未生活的人，提出“在哪裏？”“明日在哪裏？”“向何處去？”這樣的問題又有什麼意義呢？
這個問題到臨了（arrives），如果它到臨的話，它問的將是什麼東西會在來臨中的未來（future-to-come）到來。這個問題面向未來，朝它迎面走去，它也是來自未來，它從未來起步。所以，它必定超越任何一種作為對自身在場的在場[形式]。至少，為使這一在場成為可能，它就不得不以某種斷裂（disjointing）、分離（disjunction）或不均衡（disproportion）為基礎：亦即對自我的不適應/不充分（inadequation）。現在，如果這個問題——從它到臨我們的那一刻起——明確地只可能來自未來（向何處去？我們明天將去往何處？例如，馬克思主義將去往何處？我們將和它一起往何處去？），那麼矗立在它面前的東西也必定好似它的起源一樣先在於它：在它之前。儘管未來是這個問題的源頭，但未來必定像任何源頭一樣，絕對地和不可逆地就是過去。“體驗”那作為未來的過去，兩者都是絕對地絕對，超越於任何當下在場的修正。如果可能的話，並且如果人們必須嚴肅看待的話，那麼這個問題的可能性——它也許不再是一個問題，我們在此稱它為正義——就必定超越當下的生命，如我的生命或我們的生命。總的意義上的生命。因為在明天，對於“我的生命”或“我們的生命”而言，也就是説，對於他者的生命而言，這都將是同樣的事情，正如對於昨天的另一些他者而言那樣：所以超越了總的意義上的當下在場。
正義（to be just）：超越於總的意義上的當下在場——並超越其單純的否定性顛倒。一個幽靈的時刻，一個不再屬於任何時間的時刻，如果人們通過[“時刻”]這個詞來理解“當下/在場”的各個形態化的連結（過去的現在，實際的現在即“現時”，未來的現在）的話。我們在這一瞬間提出問題，我們所自問的是這個無法被時間（至少是我們[平常]所謂的時間）馴服的瞬間。悄悄的且是不合時宜的，那幽靈的顯像（apparition）不屬於那個時間，它沒有給出時間，不是那個時間：“幽靈出場，幽靈退場，幽靈再出場”（《哈姆雷特》）。
這頗類似於一個公理，更確切地説，是類似於一個有關公理體系本身的公理，即它所涉及的是某個人們認為無法確證卻顯而易見的事實，可以是任何有價值、價格、質量（axia）等等——即便或尤其是尊嚴（例如，人作為一個有限的理性存在者的例證），也就是那個被康德確切地（precisely[justement]）置於比任何經濟學、任何被比較的或可比較的價值、任何市場價格更高的、無條件的尊嚴。有人可能會對此公理感到震驚。有人會迫不及待地提出反對：正義的責任最終是對誰的承諾（commitment）？而且，即便正義的職責超越了法律和規範，如果不是對於一個生命體的存在，正義還會是對誰的承諾、是什麼承諾？果真存在一般的正義、正義的承諾或責任，要讓人（活着的自我）在（歸根結底）有異於“當下存在的生命（不管人們説的是自然生命還是精神生命）”的事物面前，為自己負責？確實。反對意見似乎無可辯駁的。但是無可辯駁本身就表明：這個正義使生命超越了當下的生命或它在那裏的實際存在，超越了生命的經驗或本體論的實在性：不是朝向死亡，而是朝向一種“繼續生存”（living-on[sur-vie]），也就是一種蹤跡，對它而言生與死本身不過是蹤跡和蹤跡之蹤跡；它是一種殘存，其可能性首先在於分裂或打亂（dis-adjust）當下生命（以及任何實在性[effectivity]）與自身的同一性。因此存在某種精神。諸多精神。人們必須應對它們。人們不得不應對它們，人們不可不能夠應對它們，它們不止一個：不止一個/不再有一個（le plus d’un）。 
第一章 馬克思的指令
哈姆雷特：……宣誓吧。 
鬼魂：（在下）宣誓。 
（二人宣誓） 
哈姆雷特：安息吧，安息吧，受難的靈魂！好，朋友們，我以滿懷的熱情，依賴着你們兩位；要是在哈姆雷特的微弱的能力以內，能夠有可以向你們表示他的友情之處，上帝在上，我一定不會有負你們。讓我們一同進去；請你們記着無論在什麼時候都要守口如瓶。這是一個顛倒混亂的時代，唉，倒黴的我卻要負起重整乾坤的責任！來，我們一塊去吧。（同下）
——莎士比亞：《哈姆雷特》第一幕第五場
馬克思的幽靈們現在持存着。（但是現在的持存/維繫（maintaining now[maintenant]）已經沒有了接合/形勢（conjuncture）。一個脱節或失調的現在，一個“顛倒混亂”、失去了連接的現在，總是冒險在某個邊界仍然能確定的語境下，維繫的只有無物[ne rien maintenir ensemble]。）
馬克思的幽靈們。這裏為什麼是複數？它們有很多個嗎？Plus d'un（不止一個/不再有一個）：這意味着可能有一撮，或者説是一夥、一幫或一個社會的鬼魂，要不然就是一羣與人或不與人共處的鬼魂，或某個有或沒有頭領的共同體——但同時也是指單純離散的少於一個的狀態。沒有任何可能的聚集。因而，如果幽靈一直是從一種精神獲得生命的話，人們就會思忖有誰敢談論一種馬克思的精神，或者更嚴肅地説，馬克思主義的精神。——不僅是為了在今天給他們預言一個未來，而且更是為了訴諸它們的多樣性，或者更嚴肅地説，訴諸它們的異質性。
一年多以前，我就已經決定選用此次公開講座標題來為“幽靈們”命名。“馬克思的幽靈們”，這個普通名詞和專用的名字於是被打印出來了，當最近，我又重讀《共產黨宣言》時，它們已經被張貼出來了。説起來內心有愧：我有十幾年沒有讀這本書了——這確實能向人透露點什麼。我很清楚地知道，有一個鬼魂在那裏等待着，而且是從一開始，從帷幕拉開的時候起。此時，是的，我已經發現，事實上是剛剛才回想起那個本來一直在我的記憶中徘徊的東西：《共產黨宣言》中的第一個名詞（這次是單數形式）就是“幽靈”：“一個幽靈，共產主義的幽靈，在歐洲徘徊。”
開場白或引言：這第一個名詞因此揭開了第一幕的第一場：“Ein Gespenst geht um in Europa——das Gespenst des Kommunismus”（一個幽靈，共產主義的幽靈，在歐洲徘徊）。就像《哈姆雷特》中，那個墮落國家的王子，所有的一切都是從一個幽靈顯像開始的。更確切地説，是從等待這一顯像開始的。那期待既急切、焦慮而又出神（fascinated）：這個東西終會到來。亡魂（revenant）即將出現。不必等太久，但那是多麼難熬的等待。更確切地説，一切都是在一次再度顯像（re-apparition）的臨近中開始的，但是那幽靈的再度顯像在戲中卻是第一次顯像。他父親的靈魂即將回來，並會即刻對他説，“我是你父親的靈魂”（第一幕第五場），但是在這裏，在那場戲的開始，可以説，他還是第一次回來。此乃是一個第一，是舞台上的第一次。
【第一個説明。誠然，那幽靈的徘徊是歷史性的，但它沒有確定的日期，根本就沒有辦法按照曆書確立的次序在當下的時間鏈條（日復一日）中，輕而易舉地給定一個日期。從根本上説，那徘徊並沒有出現在歐洲，它沒有發生在歐洲，並沒有在某一天降臨歐洲，彷彿後者在其歷史的某個時刻已經開始遭受某個魔鬼的折磨，任其寄居在它的內部，也就是説，彷彿有一個異鄉的客人在它那裏徘徊。不是説那個總是佔據着歐洲內在生活（domesticity）的客人就不是個異鄉人；而是根本沒有什麼內部，在那幽靈到來之前也沒有任何東西存在於內部。那鬼魂一樣的東西將會像歐洲的歷史運動一樣移動。它的徘徊將標誌着歐洲的存在。至少自中世紀以來，它就為[“歐洲”]這一名字所稱謂的東西打開了空間和自我關係。那幽靈的體驗，便是馬克思以及恩格斯已經思考、描述或斷言過的現代歐洲的某種戲劇藝術，尤其是現代歐洲偉大的統一計劃的戲劇藝術。甚至應當説，馬克思再現了這個幽靈，或者説把它搬上了舞台。在子代模糊的記憶中，莎士比亞常常激發了馬克思的這種戲劇化活動的靈感。後來，離我們更近、但仍處於同一譜系中的是，隨着那暗夜裏的連結的聲響，隨着一羣鬼魂接着一羣鬼魂的喧囂聲，另一個後裔：瓦萊裏。Shakespeare qui genuit Marx qui genuit Valéry（莎士比亞生成了馬克思，馬克思生成了瓦萊裏）（以及其他一些人）。
但是，在這些世代之間究竟延續着什麼？一個省略，一個奇特的筆誤。“來（Da）”，然後“去（fort）” ，馬克思的退場。在“La crise de l'esprit”（《精神的危機》，1919年：“至於我們，文明的人們，我們此刻知道我們終有一死……”）中，馬克思的名字居然只出現過一次。白紙黑字，下面就是歸哈姆雷特所有的一個頭顱的名字出現的地方：
現在，在艾爾西諾的巨大露台上——它從巴塞爾一直延伸到科隆，毗鄰着尼爾港口的沙灘，索姆省的沼澤，香檳地區的白堊，阿爾薩斯的花崗石——歐洲的哈姆雷特看着千千萬萬的幽靈。但是他是一個理智的哈姆雷特。他思索着真理的生與死。他的鬼魂們全都是我們的各種爭論對象；他的懊悔是我們的榮耀的全部資質（titles）……如果他抓住了一個頭顱，那就是一個卓越的頭顱——“這是誰的頭顱？”——這一個是列奧納多的……那一個是夢想着世界和平的萊布尼茨的。還有這一個乃是康德的頭顱，他生成了黑格爾，（黑格爾）生成了馬克思，（馬克思）生成了……哈姆雷特並不知道該如何處置所有這些頭顱。但是如果他丟掉了它們！……他就不復是他自己了嗎？
接下來，在《精神政治學》中，瓦萊裏對人和政治作出了界定。人是“一次創造我願稱作‘精神之精神’的嘗試”。至於政治，則總是“暗示人的某種觀念”。在這裏，瓦萊裏引述的是他自己的話。他複述了我們剛剛引述過的《歐洲的哈姆雷特》。奇怪的是，帶着一個夢遊者神志不清但萬無一失的鎮定自信，當時他從中唯獨省略了一句話，剛好一句，甚至沒有用省略號來標明這一省略：那句話提到了馬克思，它正好就在康德的頭顱中（“還有這一個乃是康德的頭顱，他生成了黑格爾，（黑格爾）生成了馬克思，（馬克思）生成了……”）。為什麼會有這個省略，且省略的唯獨只一句話？馬克思的名字消失了。它跑到哪裏去了？莎士比亞或許會説，退場的鬼魂和馬克思。那個消失了的人的名字必定已經被刻寫在別的某個地方了。
在瓦萊裏關於精神的頭顱和世代所説的以及忘記説的東西中，他提醒了我們至少三個東西。這三個東西涉及的正是那個被稱作精神的東西。一旦人們不再區分精神和幽靈，前者就會以肉身的形式存在，作為精神，它就會在幽靈中將自己肉身化。或毋寧説，正如馬克思本人明確指出而我們下面也將談到的，幽靈乃是一種悖論性的統合，是正在形成的身體，是精神的某種現象和肉身的形式。不如説它將成為某個難以命名的“東西”：既不是靈魂，也不是身體，同時又兩者皆是。因為正是肉身和現象性方能給予精神以幽靈的顯像，但它卻又在顯像中、在那亡魂出現或幽靈回來的時候消失無蹤。在顯像本身作為逝者重新顯像的時候，有什麼東西消失了、逝去了。精神和幽靈並不是同一個東西，我們必須強調這個差異；但是就它們的共同之處而言，人們並不知道那共同之處是什麼，它在當下是什麼。確切地説，它是人們所不知道的某個東西，並且人們也不知道確切而言有沒有這個東西，它是否存在，它是不是有一個相應的名字和一個對應的本質。人們並不知道：這並非由於無知，而是因為這個非客體（non-object），這個不在場的在場，這個“在那裏（being-there）”的缺席者或逝者，已不再屬於知識的範圍，至少是不再屬於人們認為他可以以知識之名去認識的範圍。人們不知道它是活着還是已經死去。在這裏——或者更確切地説，在那裏，有一個無法命名或者説幾乎無法命名的東西存在：某個東西，介於某個東西與某人之間，任何人或任何東西，某種東西，“這個東西”，只是這個東西而不是任何別的東西，這個注視着我們、關心着我們（qui nous regarde）的東西，它無法被語義學或本體論、精神分析或哲學所把握。（“馬西勒斯：什麼？這東西今晚又出現過嗎？勃那多：我還沒有瞧見什麼。”（第一幕第一場））在人們談論它並且為了自問它是否已經重又出現而談論它的那一時刻，那東西仍然是不可見的，無物可見（“我還沒有瞧見什麼”）。當人們談論它的時候，它仍舊不是什麼可以被瞧見的東西。當馬西勒斯談論它的時候，它不再是任何能被瞧見的東西，但它已被看見過兩次。而且正是為了使所説與所見相符，才召來了霍拉旭這個懷疑論者。他將作為第三者和見證人：“……要是這鬼魂再出來，就可以證明我們並沒有看錯，還可以叫他和它説幾句話”（第一幕第一場）。
當這個東西（this Thing）——這個不是任何事物的東西，這個在兩次顯像之間無法被看到的東西——再次出現的時候，人們也還是無法看到它的血肉之軀。同時，這個東西卻在注視着我們，它看到，我們即便在它出現在那裏時仍然無法看到它。在此，一種幽靈的不對稱性干擾了所有的鏡像（specularity）。它消解共時化（de-synchronizes），它令我們想起時間的錯位。我們將此稱為面甲效果（visor effect）：我們看不見是誰在注視我們。儘管那國王的鬼魂看起來和他本人一樣（霍拉旭説：“正像已故的國王的模樣”（第一幕第一場）），但這並不會妨礙他的注視不被看到：他的顯像仍然不能使甲冑之下的他成為可見的（“這恰恰就是他曾經穿過的甲冑……”（第一幕第四場））。我們可能不會更多地談論這種面甲效果，至少是不會用那個名稱來談，但是在我們以後談論總的幽靈主題的時候（在馬克思那裏和別的地方），它都是先決條件。正如後面我們以《德意志意識形態》和馬克思同施蒂納的爭論為基礎所明確闡述的，那使幽靈或亡魂區別於精神（包括鬼魂總體意義上的精神）的，無疑是一種超自然的、弔詭的現象性，是不可見物的隱秘的、難以把握的可見性，或者説是一種可見的未知物的不可見性，是《資本論》就某種交換價值所説的那種非感覺的感覺（non-sensuous sensuous，我們還將談到這一點）；而且，它無疑也是一具沒有肉體的身體的那種可感的不可感知，這身體仍然是作為某個他者的某人的身體。對於這某個他者，我們不要急於將其界定為自我、主體、人、意識、精神等等。這些已經足夠使幽靈不僅有別於聖像或偶像，而且有別於形象（image）的形象，有別於柏拉圖的幻象（phantasma），以及一般意義上的某物的單純擬像（simulacrum）——不過那幽靈和這些也十分相近，它們在其他方面有很多共同特徵。但是，這並不是一切，也不是最不可化約之處。第二個説明：這幽靈性的某個他者注視着我們，我們感到自己正被它注視着，並且是在任何共時性之外，甚至在我們的任何目光之前和之外，按照一種絕對的先在性（它可能依照世代的順序，涉及不止一個世代）和不對稱性，按照一種絕對不可控制的不對稱性注視着我們。在這裏，時間錯位奠定了法。感到我們自己被一種永遠不可能穿越的目光注視着，這一面甲效果為我們作為法的繼承者奠定了基礎。由於我們看不見那在看着我們、且為我們制定法、向我們發出指令（而且是矛盾的指令）的人，由於我們看不見那個下令“起誓”的人，因而，我們也就不能完全確定地識別他，我們必須求助於他的聲音。那個説“我是你父親的靈魂”的人只能通過他的言語被把握。本質上盲目地屈服於他的秘密，屈服於他起源的秘密：這是對指令的最初服從。它將規定所有其他服從。在其他某個人那裏，這種情況也總是可能的。另外一個人可以總是撒謊，把自己偽裝成一個鬼魂，而另一個鬼魂也正在把他自己冒充為這個鬼魂。這總是可能的。在後面我們還會討論幽靈自己組成的社會或它們之間的交易，因為它們總是不止一個。甲冑，作為任何舞台演出都無法省略的“服裝”，我們看到它覆蓋着全身，在哈姆雷特的眼裏，那就是想象中他父親的身體。我們不知道它是不是那幽靈顯像的一部分。嚴格來説，這個保護物頗有問題（問題也是一層護甲），因為它使得觀察無法確定被其嚴嚴實實地緊裹在它的保護層下的那人的身份。那甲冑可能只是一個真實的人工製品的身體，一種技術性的假體（prosthesis），一個迥異於那個穿着它、被它遮蓋和保護的幽靈身體的身體，它甚至掩蓋了後者的身份。那甲冑使人根本看不到那幽靈身體，不過在頭部、在面甲底下，它讓那個所謂的父親能夠看見和説話。面甲的上面分割和安排有某些裂縫，以便父親能夠看見別人而自己不被看見，能夠開口説話以便能被聽見。和麪甲一樣，那個頭盔也不僅提供了保護：它修飾了盾形徽章，顯示出首領的權威，就像他的貴族徽章一樣。
説到頭盔效果，若能使面甲得以可能，並且能讓人用它進行表演，也就夠了。即便被掀起，事實上，它的可能性會繼續表明，甲冑下的某個人能安全地看見別人而自己不被看見，或者説不會被人辨認出來。即便被掀起，那面甲仍然在那裏，這是一種有效的對策（resource）和結構，像甲冑一樣堅固而穩定，那甲冑從頭到腳覆蓋着那人的身體，而它則是甲冑的組成部分，且被聯結在甲冑上。這就區別了面甲和麪具，不過，它們兩者都共同分有着這種無與倫比的權力，也許是這種權力的最高徽章：這權力就是可以看見別人而自己不會被看見。當面甲被掀起時，頭盔的作用並不會因此中止。它的權力，或者説它的可能性，在那種情況下只會以一種更加強烈的戲劇性方式被人想起。當霍拉旭向哈姆雷特報告一個“自頂至踵全身甲冑”、像他父親一樣的形象出現時，那兒子頗為擔心，並不停地詢問。他首先強調了甲冑和“自頭到腳”。（“哈姆雷特：你們説它穿着甲冑嗎？馬西勒斯和勃那多：是，殿下。哈姆雷特：從頭到腳？馬西勒斯和勃那多：從頭到腳，殿下。”（第一幕第二場））接着，哈姆雷特又提到頭部和麪部，尤其是面甲下的目光。彷彿他所預期的是，在從頭到腳掩蓋和保護着全身的甲冑之下，那鬼魂既沒有露出他的面部，也沒有露出他的目光。因而也就沒有顯露他的身份。（“哈姆雷特：那麼你們沒看見他的臉嗎？霍拉旭：啊，看見的，殿下，他的臉甲是掀起的。”（第一幕第二場））
因此在分析中，有三個東西分解着這一個東西、靈魂或幽靈——或國王，因為那國王佔據着這個位置，此處指的是父親的位置，不論他是保有它、佔有它還是篡奪它。而且這裏還遠遠不止是押韻的問題（例如，“The play's the thing/where-in Ile catch the Conscience of theKing”憑着這一本戲，我可以發掘國王內心的隱秘）。正是在國王與其身體分離之處（那身體卻沒有離開它），[可以説：]國王是一件東西，這東西就是國王（退位的契約、必要的條約都是為了擁有不止一個的身體，即為了執政，首先是為了繼承王位，不論是通過犯罪還是通過選舉：“他的身體和國王同在，可是那國王並不和他的身體同在，國王是一件東西。”（第四幕第二場））
那麼，該物的三個東西（three things of the thing）是什麼？
1. 首先是哀悼。我們將談論的除此之外別無其他。哀悼總是試圖使遺骸本體化（ontologize），使它在場，並且首先是通過辨認遺體和定位死者來進行（一切本體化，一切語義化——哲學的、闡釋學的或精神分析的——都捲進了這個哀悼活動，但它本身還沒有想過這一點；我們在這一思考的臨界提出幽靈的問題，向幽靈提出問題，不論是哈姆雷特的幽靈還是馬克思的幽靈）。人們必須有所認識。人們必須對它有所認識。人們必須獲得[對它的]知識（Il faut le savoir）。如今，去了解就是了解“是誰”和“在哪裏”，即去了解它實際上是誰的軀體、它佔據着什麼位置——因為它應當呆在它的位置上。在某個安全的地方。哈姆雷特不單單隻問那頭顱是誰的（“那是誰的？”瓦萊裏引述了這一問題）。他還要求知道這墳墓是誰的（“大哥，這是誰的墳？”（第五幕第一場））。就哀悼活動而言，沒有什麼比混淆或懷疑更糟糕的了：人們必須知道是誰被埋葬在那裏——並且必要的是（必須知道——必須確定），在他的遺骸中，他仍然在那裏。就讓他待在那裏別動吧！
2. 其次，人們不能談論頭顱或精神的世代[康德生成黑格爾，（黑格爾）生成馬克思]，除非有語言作為條件——還有聲音，至少是那標誌出名字的聲音，或取代了名字的聲音（“哈姆雷特：那個骷髏裏面曾經有一條舌頭，它也會唱歌哩”（第五幕第一場））。
3. 最後（馬克思生成瓦萊裏……），那個在運作的東西（不論它是在變革還是在自我變革，也不論它是在設立自我還是在分解自我）：即精神，“精神之精神”就是工作（work）。但什麼是工作？如果它假定精神之精神作為前提，那它的概念是什麼？瓦萊裏強調説：“我此處所講的‘精神’的意思是某種變革的力量……精神的運作”。
因此，“馬克思主義向何處去？”就是此次研討會的題目向我們提出的問題。它究竟在什麼意義上指向哈姆雷特、丹麥和英國？為什麼它私下裏要我們去追隨一個鬼魂？在哪裏追隨？去往何處？追隨一個什麼鬼魂是什麼意思？如果反過來是我們被那鬼魂所追隨，常常可能是被我們追隨的所迫害，那又會出現什麼結果？這裏又一次似乎有什麼東西在前面、在未來顯現出來了，或者説是預先回來了：從過去、從身後。馬西勒斯在哈姆雷特恰好準備去追隨那鬼魂（“我將隨他而去”）之際聲稱：“丹麥國裏恐怕有些不可告人的壞事”（第一幕第四場）。並且哈姆雷特也很快就問那鬼魂“到什麼地方去”；“你要領我到什麼地方去？説，我不願再前進了。鬼魂：聽我説……我是你父親的靈魂”（第一幕第五場）。】
重複和第一次：或許這就是作為鬼魂問題的事件問題。鬼魂是什麼？一個幽靈的實在性（effectivity）或在場，或者説，那似乎仍然如一個擬像一般非實在的、虛幻的或無實體的東西的實在性或在場究竟是什麼？在那裏，在那東西本身和它的擬像之間，存在持久的對立嗎？重複和第一次，但也是重複和最後一次，因為任何第一次的獨特性同時使之成為最後一次。每一次都是事件本身，第一次也就是最後一次。全然的他者。歷史的終結即將登台。我們不妨稱之為魂在論（hauntology）。這種徘徊的邏輯並不單單比一種本體論或一種對存在的思考（即對“生存”的思考，假定在“生存還是毀滅”中，“生存”指的就是存在的問題——不過沒有什麼比這更不確定的了）更為廣泛和更加有力。它會把末世論和目的論本身都包含在自身之內，不過有點像圈定的地點或特定的效果。它將以無法理解的方式來把握末世論和目的論。如何在實際上把握關於終結/目的的話語或關於終結/目的的話語？終極之物的終極性果真能被把握嗎？“生存”和“毀滅”之間的對立又如何呢？《哈姆雷特》的起點已然是已故國王預期中的回返。在歷史終結之後，精神通過歸來/亡魂（revenant）的方式到來，它既為一個歸來的死者賦形，又為一個被期待着在一次又一次的返回中重複自身的鬼魂賦形。
啊，馬克思是多麼熱愛莎士比亞！此乃盡人皆知。克里斯•哈尼（Chris Hani）也對莎士比亞懷有同樣的熱情。我是剛剛才得知這一點的，並且我也同意這種看法。儘管馬克思更為經常地引用的是《雅典的泰門》，但《共產黨宣言》似乎剛一開始就在召喚或召集那沉默的鬼魂的第一次到來和那不會作答的靈魂的顯像，馬克思想讓他們出現在當時還是舊歐洲的艾爾西諾的城牆上。因為如果這第一次戲劇性的顯像已經標誌着一次重複，那麼在這一重複（iteration）的層層摺疊中，它也就會因此具有政治權力的意味。（一旦勃那多認為他在他的不可抑制的辨認慾望中認出了那“東西”，就立即説“正像已故的國王的模樣”。）在那可以被稱為另一個時間的地方（/另一次），在另一場戲中，在那出戏上演的前夕，那個歷史的見證人就既害怕又渴望一種返回，並且是“一次”接着“一次”，循環往復。（馬西勒斯：“什麼，這東西今晚又出現過了嗎？”接着是：鬼魂出場，鬼魂退場，鬼魂又出場，如此往復。）一個關於重複的問題：幽靈永遠都是亡魂/歸來。人們無法控制它的到來和歸去，因為它一開始就是歸來。還可以同樣地思考一下麥克白，並想一下愷撒的幽靈。在消失過後，他又返回了。勃魯託斯也説過“再次”——：“好，那麼我將會再次看見你嗎？”鬼魂：“是的，在腓利比。”（莎士比亞：《裘力斯•愷撒》第四幕第三場）
好了，現在有人可能很想歇一口氣。或長嘆一口氣：呼氣之後就是嘆氣，因為那是精神的問題。一直在言説那個幽靈，一直在對那個幽靈言説，且是和它一起言説，因此尤其是使或讓一個精神言説，這看起來幾乎是不可能的事。並且在讀者、專家、教授、闡釋者，總而言之，在馬西勒斯所謂的“學者”看來，這件事會顯得尤為困難。可能對一般意義的觀眾來説都是如此。歸根結底，幽靈向他顯現、對他講話、對他加以注意的那最後一個人就是觀眾本身。不論是在劇院還是在學校。有許多根本的理由可以説明這一點。作為理論家、目擊者、觀眾、觀察者、知識分子，學者們相信觀看是充分的。因此，他們常常無法佔據最具優勢的地位去做必要的事：和那幽靈説話。這裏可能包含馬克思主義的一個不可磨滅的教訓（當然還有許多其他教訓）。再也沒有、從來就沒有一個學者在向任何人、尤其是鬼魂們宣講的時候能夠言説任何東西。從來就沒有一個學者真正地像學者那樣認真對待過鬼魂。傳統的學者不願相信鬼魂的存在——也不願相信可被稱作幽靈的虛幻空間的所有一切。從來就沒有一個學者真的不相信在真實與不真實、現實與不現實、有生命與無生命、存在與非存在（在習慣的讀法中就是“生存還是毀滅”）之間有明顯的區別，也從來沒有一個學者不相信在場的和不在場的東西之間存在着對立，例如在客觀性的形式中。在這種學者看來，在這種對立之外只存在思想流派、戲劇虛構、文學和思辨的假設。如果我們要特別論及這種傳統“學者”的形象，那我們在此就不得不警惕我們界定為幻覺、神秘或者説馬西勒斯情結的東西。後者可能沒法設身處地地去理解古典學者居然不能向鬼魂説話。馬西勒斯並不知道什麼叫立場的獨特性，我們這裏所講的並非人們很久以前常常説的階級立場，而是指説話地點、經歷事件的地點和親緣聯繫的獨特性，某個人正是在這些地點和通過這些聯繫向那鬼魂講話的。“你是有學問的人——去和它説話，霍拉旭”（第一幕第一場），馬西勒斯天真地説，就好像他是去參加一個研討會。他求助於那個學者或者説那個有學問的知識分子，求助於那個文化人，後者作為一個旁觀者，能更清楚地知道如何保持必要的距離或找到合適的詞彙去觀察，而且是更好地觀察和招呼那鬼魂，也可以説是用合適的詞彙去言説那國王或死者的語言。因為勃那多剛剛已經猜到了已故國王的模樣，他認為他已經通過它的相似之處辨認出了它（“勃那多：正像已故國王的模樣。馬西勒斯：你是有學問的人——去和它説話，霍拉旭”）。馬西勒斯不僅要求霍拉旭去和那鬼魂説話，而且要他去招呼它，質問它，審問它，更準確地説，是去向那個還在的東西提問：“你去問它，霍拉旭”。於是，霍拉旭前去要求那東西説話，他兩次以既專橫又譴責的姿態命令它説話。他命令、懇求並催促它。（“我命令你説話！……説呀，説呀！我命令你，快説！”）而在法語中，“I charge thee”（我命令你説話）實際上常常被翻譯成“jet'en conjure”（我懇求你説話），這就給我們指示了一條通道，後面我們會看到，在那裏，指令和懇求交織在一起。通過懇求或者命令讓那鬼魂説話，霍拉旭想要通過它的言語來審察、穩住或攔住它：“（他們説，你的靈魂常常在死亡中行走）——要是有這樣的事，你也對我説吧，不要走，説呀——攔住它，馬西勒斯。”（第一幕第一場）
相反，馬西勒斯可能預感到某個白天、某個夜晚或若干世紀之後會有另一個“學者”出現，後者最終必定能夠——在在場與不在場、實在性與非實在性、生命與非生命的對立之外——思考那幽靈的可能性、幽靈作為可能性。若是幸運（或者更糟），他還會知道如何向那些精神説話。他會知道如此一種宣講不僅已經可能，而且它本身將成為所有時代一般性宣講的先決條件。無論如何，這裏是個發瘋的人，想要解開此種宣講的可能性的禁錮。
因此，就我個人而言，把《共產黨宣言》中最為醒目的東西忘得如此徹底，肯定是一個錯誤。那一開始就顯露出來的東西乃是一個幽靈，這第一個父親般的角色，既強大又不現實，一個事實上比人們草率稱作“活生生在場”的存在者更真實的幻影或擬像。在重讀《共產黨宣言》和馬克思的其他幾部偉大著作之後，我認為如果我們考慮到馬克思和恩格斯本人有關他們自己可能“過時”所説的話，考慮到他們就自身不可克服的歷史性所説的話（恩格斯在《共產黨宣言》1888年的再版序言中的論述），那麼可以説，就我所知在哲學傳統中很少有（或許沒有）其他文本的教訓比[馬克思的著作]在今天顯得更為迫切。還有哪位思想家曾以此種明白的方式提出過類似的警告？還有誰曾經要求對他自己的論題進行變革？不僅出於對知識的逐漸積累的考慮——但這絲毫也改變不了體系的秩序——而且為了能在那裏考慮到（另一種考慮）斷裂與重構的影響？而且為了能在任何可能的程序設計之外，預先承納新知識、新技術、新政治格局的無法預見性？傳統中的文本沒有一個如此清晰地談及政治正在全球化的方式，講清楚了在最有創見的思想潮流中技術和傳媒的不可或缺——而這已經遠遠不只是那個時代的鐵路和報紙，對於後者的力量馬克思和恩格斯在《共產黨宣言》中曾做過無以倫比的分析。極少有文本如此清楚明白地説明過法律、國際法和民族主義。
不去閲讀且反覆閲讀和討論馬克思——可以説也包括其他一些人——而且是超越學者式的“閲讀”和“討論”，將永遠都是一個錯誤，而且越來越成為一個錯誤，一個理論的、哲學的和政治的責任方面的錯誤。當教條的機器和“馬克思主義”的意識形態裝置（國家、政黨、黨支部、工會和作為理論產物的其他方面）全都處在消失的過程中時，我們便不再有任何理由，只有藉口，可以為逃脱這種責任辯解。沒有這種責任感，也就不會有未來。沒有馬克思就沒有未來，沒有對馬克思的記憶，沒有馬克思的遺產，也就沒有未來：無論如何，要有對於某個馬克思、對於他的才華、至少是對於馬克思諸多精神之一種的記憶和遺產。因為這將是我們的假設或更確切地説是我們的偏見：有不只一個馬克思的精神，也必須有不只一個馬克思的精神。
然而，在我今天不得不加以抵制的所有各種誘惑中，有一種誘惑就是記憶的誘惑，即去敍述我以及我這一代人在我們的整個一生中所共同享有的東西：馬克思主義的經驗，半父權式的馬克思形象，以及我們用來和其他的理論分支、其他的閲讀文本和闡釋世界的方式做鬥爭的方法，這一方法作為馬克思主義的遺產曾經是——而且仍然是並因此永遠是——絕對地和整個地確定的。為了接受這個明顯的事實，我們並不一定非要是一個馬克思主義者或共產主義者。我們全都生活在同一個世界上，有些人或許會説是同一種文化中，它在不可估量的深度上仍然保留着這一遺產的標記，不論是以直接可見的方式還是以不可見的方式。
在那些烙印屬於我的同代人的某種經驗，亦即一種至少已經持續了40年而且還沒有完結的經歷中的品格中間，我將首先提出一個令人不安的悖論。我所談論的是一種惱人的“既視感”，甚至可以説是某種“永恆的既視感”。由於使我們今晚聚在一起的題目——“馬克思主義向何處去？”——使我對感知、幻覺和時間產生了這種不適。對於我們中的許多人而言，這一問題的歷史和我們的年齡一樣久遠。尤其是對於那些人（我也是這樣）而言：他們反對事實上的“馬克思主義”或共產主義（蘇聯、共產國際以及由它們引發的一切東西，也就是説這許許多多的東西……），但至少從來不會出於保守或反動的動機、甚或温和的右翼或共和主義的立場這麼做。對於我們中的許多人而言，某種（我在此強調是某種）共產主義的馬克思主義的終結並不需要等到最近蘇聯以及全世界依賴於蘇聯的一切的解體。所有這一切在1950年代初就已經開始——所有這一切甚至在那時就已經不容置疑地被看到了。因此，使我們今晚聚集在一起的這個問題——“馬克思主義向何處去？”——其實是一個重複已久的話題的回聲。以一種全然不同的方式，這個問題在我們年輕的時候就已經擺在前台了。同樣的問題早已迴盪在耳際。固然是同一個問題，但提問的方式完全不同。並且就提問的內容而言，今天晚上正在引起共鳴的東西也與以往有所不同。在處於戰爭狀態的古老的歐洲的城垛上，仍然是夜晚，總是夜幕籠罩着“圍牆”，落在老歐洲的戰場上——一場與他人和與自身的戰鬥。
為什麼？那同一個問題就好像是最後一個問題。今天的許多年輕人（屬於“福山的讀者消費羣”的類型或者説屬於“福山”本人的類型）可能再也無法充分地認識到這一點：“歷史的終結”、“馬克思主義的終結”、“哲學的終結”、“人的終結”、“末人”等等末世論議題，在1950年代，也就是説在40年前，就已經為我們所熟知了。這種啓示錄式的短語，曾經在我們的嘴邊脱口而出，已經自然得就像事後即1980年我給它們取的那個綽號——“哲學中的啓示錄調子”。
這種末世論的連續性是什麼？它的味道怎麼樣？一方面，它是對那些我們可以戲稱為“末日經典”的文本的閲讀或分析。這些作品構成了現代啓示錄的正典（歷史的終結，人的終結，哲學的終結，黑格爾、馬克思、尼采、海德格爾，還有他們的科熱夫式的補遺和科熱夫（Kojéve）本人的補遺）。而另一方面，與之密不可分的是，它又是我們已經知道或者説我們中的某些人在很長一段時間內不再諱言的事情，涉及所有東方國家的集權主義恐怖、蘇聯官僚主義的所有社會—經濟災難，過去的斯大林主義和當前的新斯大林主義的集權主義的恐怖（粗略地説，從莫斯科的審判到匈牙利的鎮壓，這還只是引證了其中極少數的幾個例子）等等。這一[終結觀]無疑是所謂解構得以從中發展的要素——而如果不考慮到歷史的這種錯綜複雜性，人們對這個解構的時期，尤其是在法國，根本不可能有所理解。因此，對於那些和我同處在這個獨特時期、共享這一雙重的和獨一無二的經驗（既是哲學的，又是政治的）的人們來説，對於我們而言，我敢説，有關歷史終結和末人的流行話語的傳媒展覽，看起來常常就像是一個令人厭倦的年代錯誤。至少在某個方面——我們在後面還會對此加以明確説明——説是如此。而且這個令人厭倦的錯誤的某些方面就出現在今天最為奪目的文化中，即人們聽到、讀到、看到的那些東西，完全被融入（mediatized）西方資本的那些東西。至於那些帶一種青春熱情的狂熱沉湎於那種話語的人們，他們看起來就像是一幫遲來者，有點像是在最後一班列車開出之後還寄希望搭上車——不過在歷史的終點上，他們還是遲到了。
人們怎麼能在歷史的終點上遲到呢？這是今天的一個問題。這個問題是嚴肅的，因為它迫使人們再一次去反思（正如我們自黑格爾以來一直在做的）歷史終結之後會發生什麼，還有什麼配得上使用事件的名稱；它迫使人們去思考歷史的終結是否只是某個歷史概念的終結。也許這裏的問題應當提給這些人：他們不滿足於拼了命終於趕上啓示錄和終結的末班車，而是找到辦法懷揣資本主義、自由主義的良知和議會民主制的德性——我們使用這一術語指的並不是一般的議會制和政治代議制，而是指它的當下形式，事實上也可以説是指選舉機構和議會機關的過去形式。
對於上面的這個概述，我們過一會兒還要加以詳細論述。我們將對傳媒的年代錯誤和良知提出另一種理解。但是為了更好地認識那令人沮喪的“既視感”印象——這種印象會危險地引得我們漏掉所有論及歷史的終結和其他相似的斷言的文獻——我將單獨引用（從眾多可能的例子中）1959年的一篇論文，該論文的作者1957年還曾發表過一篇題目剛好也是《末人》的小説。大約35年前，那時，莫里斯•布朗肖（Maurice Blanchot）撰寫了一篇論文《哲學的終結》，討論1950年代的五六部著作。這些作品全都是前馬克思主義者或共產主義者的表白，當然僅僅是在法國。此後，布朗肖還寫作了《共產主義初探》和《馬克思的三種聲音》。
【為了表明對於它們毫無保留的認同，我想在此引述《馬克思的三種聲音》一文中的三段精彩論述。這三段論述以一種既審慎又令人炫目的方式散發着一種無與倫比的深度的光芒，其表述與其説是對於某個問題的充分回答，不如説是一個我們今天必須予以回應的標尺——我們作為不止一種的言語形式的繼承者，作為一個本身就脱節的指令的繼承者。
讓我們首先考慮“繼承”所帶有的極端和必然的異質性，那作為繼承之標誌的無對立的差異性，一種非辯證的“不一致”和近乎並置的關係（這恰恰就是我們將在後面稱呼馬克思的諸精神中的複數性）。繼承從來都不能被聚集在一起，它從來就不是一個自身完整的整體。它的假定的統一性，如果有一種統一性的話，只存在於下述指令中：通過選擇來重申。“你必須如何”這句話意味着你必須過濾、篩選、批判，必須挑選出幾種不同的可能，它們都寄寓於同一指令中，且是以一種矛盾的方式圍繞着一個秘密寄存於同一指令中。如果遺產的可閲讀性是給定的、自然的、透明的、單義的，如果這種可閲讀性既不要求、同時也不對抗解釋，那我們就沒有什麼可以從中繼承的東西了。那麼我們受它的影響就像是受一種自然的或遺傳的因素的影響。人們總是從一個秘密中繼承——這個秘密説，“閲讀我吧，你真的能夠這麼做嗎？”對繼承的任何重申所要求的批判性的選擇，和記憶本身一樣，也是有限性的條件。無限的東西無法繼承，它也不能自我繼承。那指令本身（它總是説，“必須從你所繼承的東西中間進行選擇和確定”）只有通過拆解自身，分離自身，分延/延宕自身，同時又通過多次——而且是用多種聲音——進行言説，才能成其為一。例如：
在馬克思那裏，而且也常常是來自馬克思，我們可以看到三種聲音結合在一起形成了一種力量和形式，這三種聲音全都是必要的，但又是相互分離甚至相互對立的，彷彿它們是被強行並置在一起的。這種使它們結合在一起的分離，指明瞭需求的多樣性，這種多樣性，自馬克思以來，每個能説會寫的人都不可逃避地感到自己不得不服從，除非他甘願於自己一事無成。
“除非他甘願於自己一事無成”：這意味着什麼？並且為什麼是“自馬克思以來”？
確實，一事無成總是可能的。沒有什麼可以提供給我們一種保證，使我們能逃離這種危險，更別説保證我們逃離這種感覺了。而“自馬克思以來”這句話進一步指明瞭我們接受保證的指定地點。但是，如果説真的有什麼保證或指定，指令或承諾，如果説已經有過這樣一種籲求，以一個在我們面前迴盪的語詞開頭，那麼[“自馬克思以來”中的]“自從”就標誌着一個無疑先於我們的地點和時間，但既是在我們之前，也是在我們面前：因而是從未來“以來”，從作為絕對的未來的過去“以來”，從一個事件的非知識（non-knowledge）、非降臨（non-advent）“以來”，[這事件也就是]尚未存在之物：有待於去行動、去決斷（首先，這無疑就是哈姆雷特“生存還是毀滅”的意思——[不只是哈姆雷特，]也是任何繼承人，即任何要來到一個鬼魂面前發誓的人）。如果説“自馬克思以來”既命名了一個來臨中的未來（future-to-come），也命名了一個過去，一個專名的過去，那是因為一個專名的本來性質（the proper of a proper name）總是有待到來的。而且是秘密地到來。它有待到來，但它到來的方式絕不是那個將“分離之物”“結合在一起”的那個未來的當下（maintenant）（布朗肖談到，一個“分離之物”不可能自己“結合在一起”；因此我們仍然需要思考的是，一個分離之物怎麼樣才能自己結合在一起，以及人們究竟能否言説分離本身，自我同一[的“分離”]，或者説人們能否談論一種沒有任何特性的等同[sameness]）。“自馬克思以來”這句話所表達的意思僅僅只能承諾或提醒人們要把一切結合在一起，這是一個延宕的言語，它延擱的不是它確證的東西，相反，它延宕恰恰就是為了確證，為了正義地確證，為了有權力（一種無權力的權力）確證事件的到來，或它的來臨中的未來本身。
在這裏，布朗肖沒有提到莎士比亞，但自馬克思以來，若不像馬克思那樣聽到“自莎士比亞以來”，我也無法聽到“自馬克思以來”。把沒有聯為一體的東西維繫起來，把那分離本身、那同一的分離維繫起來：所有這一切只有在一個錯位的現時中，在一個極端脱鈎的時間的連接（joining）中，在沒有連結（conjunction）的情形下，才有可能被思考（我們還會不斷地回來談到這一點，也會不斷地談到幽靈的幽靈性）。不是説時間的種種連接都因一種否定對立和辨證斷裂的妨礙作用（dys-）而被否定了、破壞了、歪曲了、失效了、弄亂了，而是指一個不帶有某種連接[方式]或確定性的連結[方式]的時間。因此在同樣意義上，此處有關時間的説法對歷史也是有效的，儘管後者能夠藉助連結的效果（也就是世界）以修補時間性的斷裂。“這是一個脱節的時代”：時間脱節（disarticulated）了、錯位了、錯置了，時間耗竭了，步伐混亂，精神錯亂（deranged），失序且瘋狂。時間徹底亂套了，完全偏離了方向，脱離了自身，紊亂不堪。哈姆雷特如是説。由此，他打開了一個裂縫——這些裂縫通常都是詩與思的箭孔（meurtrières）——通過它，莎士比亞將不斷照看着英語；與此同時，同樣史無前例的是，他以某個箭矢劃出它的軀體。那麼，哈姆雷特是在什麼時候以這種方式不僅命名了時間的脱節，而且命名了歷史和世界的脱節，命名瞭如今一切事物的脱節，我們的時間的失調，我們所有時間的失調？還有，人們該如何翻譯“這是一個脱節的時代”這句話？多少世紀以來，人們在翻譯一部名著、一部天才的作品，或者説似乎完全是自行結構的精神之物的時候，其差異之大令人瞠目。一個精靈（不管是否邪惡）運行其中，它總是在某種程度上抵制和對抗着幽靈般的事物。被賦予生命的作品變成這樣一種東西，一個像難以捉摸的幽靈般的物（the Thing），它構造出（engineers）一個住處，而實際上記憶或翻譯都不居住（或稱之為徘徊）其中。依據定義，一個傑作總是像鬼魂那樣移動。例如，那個物（Thing[Chose]）四處遊蕩，它是[許多事情的]起因，棲息而不定居，從不將自己侷限於“這是一個脱節的時代”那一段落的各個版本中。就這複數的版本而言，每一種譯文都在組織自身，而不是任意地散居。[另一方面，]由於那個被稱作起源的動因（Cause），和所有鬼魂一樣，同等地應對各種不同的、極其矛盾的要求，幽靈的作用也使它們自我瓦解。在法語譯本中，那些要求的分佈似乎圍繞着幾種主要的可能性。[這些可能性]是一些類型。在“這是一個脱節的時代”這句話中，“time”時而指時間（le temps）本身，或者説時間的時間性，時而指由時間性產生的東西（作為歷史的時間，萬物在一定時間內的存在方式，我們所生活的時間，現今，時間段），因此它時而又指那個流變不居的世界（monde），我們今天的世界，我們的今天，當下性（currentness）本身，當下的各種事務：既是它能運作之處（向何處去），又是它無法運作之處，[時間]在那裏腐爛或枯萎，在那裏運作或失靈，在那裏運作而不像它近日所是那樣運轉（par les temps qui courent）。時間（time）：不僅是時間（le temps），而且是歷史（l’histoire），還是世界（le monde），是時間、歷史和世界。
“這是一個脱節的時代”：各種譯文本身就處於“脱節”之中。無論這些譯文多麼準確和合理，無論人們承認它們有多少權利（right），在作用於它們的裂隙之間，它們全都是失調的（彷彿就是不合理的[unjust]）。這個裂隙確實就存在於它們中間，因為它們的意義必然地是歧義叢生的；其次，這一裂隙就存在於它們間的相互關係中，因而存在於它們的多樣性中，最後或者説首先，存在於[翻譯]對另一種語言的必然的不充分性之中，這一不可化約的不充分[不僅是對語言而言如此]，而且對於立法事件的精靈（genius）、對於起源的種種實在性（virtualities），都是不充分的。就連優秀的譯文也對它束手無策。然而更糟的是——並且，這就是整個的劇情——這種裂隙只會加劇或強化其他語言的不可接近性。以下是幾個最引人注目、最無可指責和最有趣的法文翻譯的例子：
1.“Le temps est hors de ses gonds”——時間脱鏈了。伊夫•博納芙（Yves Bonnefoy）的翻譯顯得最安全。由於處於該時間本身中的紀元，它似乎最大程度上對於這一表述的經濟潛能（economic potentiality）保持開放。鏈條的喻象與其説是一個有機的、倫理的或政治的（它仍然是一個裂隙）喻象，不如説是一個技術的喻象，它似乎最接近它所翻譯的習語的流行用法和用法的多樣性。
2.“Le temps est détraqué”——這是一個崩塌的、錯亂的（unhinged）、委靡不振（out of sorts）的時間。這個翻譯冒有相當的風險：它的法語表達容易讓人從天氣而不是時間的意義上來理解“Le temps”一詞。
3.“Le monde est à l'envers”——這是一個顛倒的世界。“à l'envers”（顛倒）與“de travers”（歪歪斜斜）一詞十分接近，後者似乎更為接近原文。
4.“Cette époque est déshonorée”——這是一個聲名狼藉的（dishonored）時代。無論這個翻譯乍看起來多麼令人驚訝，紀德（Gide）的讀法還是符合從莫爾（More）到丁尼生（Tennyson）的一個習語傳統，它賦予了這一表達以更多倫理或政治的意義。“Out of joint”（脱節）描述的是城邦的道德論喪或腐敗，風尚的放蕩或墮落。從失調滑向不義是很容易的。我們的問題便是：如何證成這一過渡，即從失調（及其更具技術本體論意義的價值——它製造出（affecting）一種在場）過渡為不義（這種不義將不再是本體論上的）？如果相反，失調是正義的先決條件，那又會怎麼樣？進而，如果這一雙重層級（register）準確（justement）凝聚了它的[上述]費解之處，並將其強大的力量潛藏於哈姆雷特這句帶有前所未有的力量的語句（“這是一個脱節的時代”）之中，那又會如何？我們不必奇怪《牛津英語詞典》會將哈姆雷特的這句話作為倫理政治的屈折變化的例子。根據這個例子，人們便可知奧斯汀（Austin）所言非虛：詞典從來不能給出定義，它只給出例證。那脱節的、失效的、走路東倒西歪（因而是“de travers”（歪歪斜斜）而不是“à l'envers”（顛倒））的東西，其錯亂之處很容易被看作與自身對立，一如偏離的、扭曲的、錯誤的東西與正確的、筆直的的明確方向對立，與指引或創制法（le droit）——並毫不迂迴地直接指向正確的方位——的精神對立。此外，哈姆雷特也明確地將時間的“脱節”與時間的正確存在[方式]（being-right）對立起來，[後者是]筆直前行的正道或直道。他甚至詛咒命運使他生下來就得去為這個時代矯枉過正，他詛咒那個命運偏偏註定要落在他的身上，要他，哈姆雷特，去匡扶正義，重整乾坤，把顛倒的歷史、世界、時代、時間再顛倒回來，使之變得筆直，使之步入正軌，以使它能依循其正確的運作規則，筆直向前（tout droit）——遵循法（le droit）的指引。這一充滿悲哀的詛咒本身似乎也受到了它所譴責的扭轉（torsion）或錯誤（tort）的影響。依從一種自行呈現又被自身裹挾的悖論，哈姆雷特所詛咒的與其説是這個時代的腐敗，毋寧説首先是失序的這種不義結果，即註定要由他，哈姆雷特，來重整乾坤——使它迴歸正軌，將它重新帶回到法。他詛咒的是他的使命：正確對待/矯正（do justice to）時間的失職。他發誓要反抗那使他擔起矯正時弊（時間的錯誤和所有時代的錯誤）的命運，為此他要糾正方位（address），徑直採取（“重整乾坤”）一系列糾正、修補、補償、報復、復仇、懲罰的行動。他發誓要反抗這種不幸，可這種不幸是不會終結的，因為它不過就是他自己，就是哈姆雷特本人。是哈姆雷特“脱節”了，因為他詛咒他自己的使命，即不得不以復仇的形式體現在懲罰、復仇、實施正義和權利等行為中的懲戒；而且他在他的使命中所詛咒的東西正是這種對於贖罪本身的贖罪；首要的是，這種贖罪對於他乃是與生俱來的，既是由其出身賦予的，也是他生而具有的。因此，它也是由先到於他的人（或物）委派的。就如同約伯（3，1），他詛咒那個見證他出生的日子：“這是一個顛倒混亂的時代，唉，倒黴的我卻要負起重整乾坤的責任！”（“重整乾坤”（to set it right）被博納芙譯為“重新整合”（rejointer），被紀德譯為“恢復秩序”（rentrer dans l'ordre），被德洛克奎尼譯為“恢復正義”（remettre droit），被馬拉普拉特譯為“恢復原樣”（remettre en place）。）正是這一出身帶給他的致命的打擊和悲劇性的錯誤，正是這一先在前提——在他[通往]目標（destination）的秩序中具有不可忍受的墮落錯亂——將使他，哈姆雷特，為了公正（right，[或者説]從公正的角度看）而存在、為公正而生，並要求他去重整乾坤，公正行事，匡扶正義，糾正歷史或者歷史的錯誤（tort）。只有在這一起源性條件下，或者更準確地説，在罪的這一前起源性的、確切而言是幽靈般的“先在”條件下——他者之罪、一樁這樣的罪行：其事件、現實、真相本身從來都不能以血肉之軀出現在場，而只能被假設、重構、想象出來——[只有在這種條件下，]才有悲劇，才有悲劇的本質。儘管如此，人們還是一生下來就不得不承擔責任，即使那責任僅僅就是，在那除了自我告解（它同時也是聆聽他者的告解，彷彿兩者是一回事）以外沒有人會承認罪行的時刻，去彌補罪過。哈姆雷特詛咒那註定要讓他成為正直/公正之人（man of right）的命運，確切地説（justement），彷彿是在詛咒那使他成為糾偏改錯之人的公正（right）或法本身，他和正義一樣也只能在“罪行發生之後”出現，或簡單説就是之後出現：他必然是第二個世代，在起源的意義上就遲到了，並因此註定要去繼承。若是不理解（s’expliquer avec）某個幽靈——因此就是不止一個幽靈——某人永遠無法繼承。這不僅是理解過失，而且也是理解多個指令。那個過失乃是一起源性的錯誤，是他所經受的出身創傷，一個無止境的創傷，一個不可挽回的悲劇，是那一標識法的歷史或作為法的歷史的不確定的詛咒：這是一個“脱節”的時代，這一點也是出身本身所證實的：出身本身註定令某人只有通過成為錯誤的繼承者和矯正者，也就是，只有通過處罰、懲罰、殺害，才能為公正與法的[代言]人。那個詛咒將刻寫在法本身之中：刻寫在法律那殘忍而動盪的起源之中。
如果公正或法源於復仇，如哈姆雷特（在尼采、海德格爾、本雅明之前）為此所抱怨的——人們能否期盼，有一天（不再屬於歷史的一天，半彌賽亞性質的一天）會有一種正義最終擺脱復仇的宿命？不止是擺脱：[這種正義將]在其源頭上就無限地遠離復仇，與之完全相異？這一天是否在我們面前，即未來臨，還是説比記憶本身還要古老？如果説，要今天就在這兩種假設中間作出取捨是困難的，事實上是不可能的，那恰恰是因為“這個時代是一個脱節的時代”：這就是現今之日的起源性腐敗，或者説這同樣也是執法者的詛咒，是對我見到日光（the light of day）的那天的詛咒。是否可能把這些闡釋的明顯混亂的雜語喧譁（其本身就是“脱節”）彙集在一個屋檐之下？是否有可能在個屋檐下找出一條共存規則，承認這個屋子將會一直縈繞在起源的意義周圍，而不是作為它的定居之所？這就是精靈的手法，是精神的徵記，是名為“莎士比亞”之物（Thing）的簽名：為每種翻譯授權，使翻譯成為可能和可以理解，但又從不將自身化約為任何一種翻譯。它們的毗連要回溯到總是由毗連[本身]、由自身的連接聚合、連貫性、責任所預設的前提（[在以下各個方面]）：榮譽、尊嚴、體面、名望、頭銜或名聲、正當性、一般而言的尊重，甚至正義（如果不是公正的話）。但是，如果一般而言的毗連，如果那個“連接點”的連接，前提首先是時間的毗連、正確（justesse）或正義，是時間的自我同一或和諧，那麼當時間本身變得“脱節”、脱鈎、失調、不和諧、紊亂或不義時——當時間錯亂（ana-chronique）時——發生了什麼？
在這種時間錯亂的錯誤中，還有什麼沒發生的嗎！[沒有發生的]或許就是“時間”，時間本身，確切地説總是“我們的時間”，我們中間共享的時代和這個詞本身，我們每天的日子，現時，作為我們當下的當下在場。——確切地説（justement），尤其當我們的“一切都不正常運轉”的時候：當“一切都日趨惡化”，當一切都失效，當一切都變壞的時候。但是從他者角度説，這種斷裂，這種“日趨惡化”的失調不正是為宣告良善，或者至少是宣告公正所必需的嗎？斷裂不正好就是他者的可能性嗎？究竟該如何去區分這兩種失調，區分不義的斷裂與那種開啓與他者的無限不對稱關係（也就是為正義打開空間）的斷裂？不是為了可計算的分配正義，不是為了法，也不是為了補償的計算，或復仇或懲罰的經濟（因為，如果説《哈姆雷特》是一出在俄狄浦斯式的三角或圓圈中復仇與懲罰的悲劇——按照弗洛伊德、瓊斯等人的觀點，[哈姆雷特這個]“俄狄浦斯”將更加深化他的壓抑——那麼，人們就必須還要思考是否可能超越壓抑：存在一種對“壓抑經濟/結構（economy）”的超越，它的法則促使它去超越其自身，促使它在某一歷史的進程中完成自身的超越，不管是從《俄狄浦斯王》到《哈姆雷特》的戲劇史或政治史）。所以不是為了可計算的平等，不是為了主體或客體的對稱性、共時性的可計算性（accountability）或可歸罪性（imputability），不是為了施行一種限於懲罰、補償和糾正的正義，而是為了這樣一種正義：它是“向他者的非經濟的（an-economic）敞開（ex-position）”所具有的贈與和獨特性的不可計算性。列維納斯説過，“與他人的關係——也就是正義”。不論他是否知道，哈姆雷特在宣稱“這是一個顛倒混亂的時代”的時候，他就在由這個問題——它呼籲贈與、獨特性、事件的來臨、與他者的過度關係或已被逾越的關係——所打開的空間內進行言説。這個問題與哈姆雷特所擔憂的所有那些問題本身再也不能分開，如他所擔憂的幽靈之物（specter-Thing）、國王、事件、當下存在、是生存還是毀滅、採取什麼行動，也即思考，去有所作為還是任其自然，是去促成還是任其到來，還是去給予——即使那就是死亡。對生存的問題的關心如何與復仇或正義的邏輯交織在一起（也許是為了超越它）？
一條必然沒有航向也沒有保證的軌跡。一條突然沉降/顯形（precipitation）的軌跡，此處在正義的名義之下或以正義的名義（該詞無疑是對Dikē的一個頗成問題的譯法）向我們提出的那個問題，蹣跚朝着這條軌跡靠攏，向之振動，既以它為方向，同時又失去方向。對於這種獨特的拓撲學，最敏感的——儘管肯定不是唯一的——場合之一在今天也許就是《阿那克西曼德殘篇》（Der Spruch des Anaximander）。海德格爾在書中將Dikē解釋為協調或和諧的連接、毗連、嵌合和接合，Fug和Fuge（Die Fuge ist der Fug）。由於以在場為基礎進行思索（als Anwesen gedacht），Dikē以某種方式和諧地把連接和協調結合在一起。與之相反，Adikia（不義）則是在那不公正（injust）的錯誤、甚或是愚蠢（stupidity）的錯誤中存在的脱節、斷裂、扭曲與不一致。
順便提請注意，“mit Fug und Recht”通常意味着“在權利範圍內”、“正當地”、“正確地”（而不是“錯誤地”）。在脱節、脱位、斷裂、脱離、紊亂、亂套、分離、失調等意義上，“脱節”在德文中是“aus den Fugen”，“aus den Fugen gehen”。當海德格爾堅持認為必須從這個方面——從先於“正義”[概念]的法律和道德的種種規定性，或與它們保持距離的意義上——思考Dikē時，他發現在他的語言中，“aus den Fugen”可以表達“這是一個脱節的時代”的多樣的、聚集的和懸置的種種實在性（virtualities）：當下有某種運轉不良、未按其應當的樣子發展的事。
“a-dikia”一詞直接表明了dikë的缺席[wegbleibt]。我們總習慣於用公正/權利[Recht]來翻譯dikë。在對[阿那克西曼德]殘篇的種種翻譯中，甚至有用“懲罰”來翻譯“公正/權利”。如果我們撇開我們的法律和道德的觀念[juristischmoralischen Vorstellungen]，如果我們限於語言內部談問題，那麼我們就會聽見，在adikia進行統治之處，並不是一切事物都得到了公正[dass es，wo sie waltet，nicht mit rechten Dingen zugeht]。這意思是説，有什麼東西脱節了[etwasist aus den Fugen]。但這是什麼東西呢？是在場、片刻的逗留。[Vomjeweilig Anwesenden]。
重要的是，在此必須針對“je-weilig”（“片刻的逗留”）的譯法提示一點。海德格爾的沉思性寫作無疑經歷了這種作為je-weilig（即是瞬間的，也是時代的，也是每一次的，等等）的在場（Anwesend）確定性，也經歷了這種作為Weile（片刻、稍縱即逝的瞬間、時間的流逝）或weilen（逗留、停留、持存）的不可或缺的屬性。但這裏更重要的似乎是對weilen的闡釋：誠然，它是一種過渡，因此根據定義，它也是一個短暫的瞬間，但其過渡卻是（假如可以這麼説的話）來自未來。它的起源在於那本質上尚未到來（come-from[proven]）之物，更未發生，因而仍然有待到來。這一當下時間的過渡從未來走向過去，走向過去之物的消逝之中（the going of the gone[l’en allé]（Das Weilen ist der Übergang aus Kunft zu Gang. Das Anwesende ist das Jeweilige））。海德格爾接着説：“但在當下在場之中，哪裏有接縫呢？或者説，何處有哪怕僅只一條接縫[nureine Fuge]？那沒有接縫的當下在場者[das Anwesende]，又如何能夠adikon，脱節[ausder Fuge]？”人們可以像海德格爾的這位譯者那樣，將阿那克西曼德殘篇的解讀者海德格爾的話翻譯成哈姆雷特的語言：怎麼可能有事物[在當下]存在？也即，當下——因此也是時間——怎麼可能脱節？海德格爾這一闡釋的其他方面在此無法重述。那值得長久而細心的梳理。我們不妨僅僅提出一種閲讀假設和一個問題的原則。阿那克西曼德的《殘篇》（Spruch）是否表明，adikia，斷裂——人們常常把它譯為“不義”（injustice[Ungerechtigkeit]），比如尼采就是這麼做的——內屬於當下在場的“在場”，“eonta”的“eon”？人們能否由此下結論説，在希臘關於“存在”的經驗中有一種“悲觀主義”或“虛無主義”？海德格爾對此表示懷疑。不論是針對虛無主義的悲觀主義還是樂觀主義，海德格爾相反地提出“悲劇”的“蹤跡”，悲劇性本質的“蹤跡”（我們從來不曾遠離俄狄浦斯和哈姆雷特），它無法用“美學”或“心理學”（對海德格爾來説這也意味着“精神分析”）的方式進行解釋。悲劇的這種蹤跡要求我們超越美學和精神分析的範圍，以存在之存在（the Being of being）的闡釋為基礎，去思考didonai diken…tes adikias。Dikē的這種贈與是什麼？權利/公正之外的這種正義是什麼？它僅僅是隨同來補償一個過錯，重建秩序，糾正或施行正義的嗎？它僅僅是隨同來推行正義，或相反，是來給予那超出權益、債務、罪行或過錯之外的東西的嗎？它僅僅是來整飭不義（adikia），或者更確切地説，是按照必然的樣子重新組接當下時間的斷裂（如哈姆雷特所説，“重整乾坤”）的嗎？
在海德格爾看來，阿那克西曼德的殘篇“説出了，又沒有説出”那位於當下在場的“在場”本身之中的斷裂，當下時間與自身的那種非同時性（我們在此試圖思索幽靈，正是以這一極端的不合時宜或時間錯亂為基礎）。
A. 誠然，它“毫不含糊”（eindeutig）地説過，當下（das Anwesende）作為當下就在adikia中，亦即，正如海德格爾所翻譯的，在無序、亂套、脱節（aus der Fuge）中。當下就是經過、消逝，當下自我消逝（se passe），它逗留於這一轉瞬即逝的過渡（Weile）中，逗留於去與來之間的來來往往中，逗留於離去與到來的中途，逗留於離開與到來的中間，逗留於缺席本身與在場本身的連接中。這一居間狀態（in-between）共同接合/表達了那據以將兩個運動聯合在一起（gefügt）的雙重接合（double articulation[die Fuge]）。“在場（Anwesen）”被命令（verfugt）、安排、分配在“缺席”的兩個方向上，位於不復存在者和尚未到來者的接合處。去加入（join）、去命令（enjoin）。對於嵌合的這種思考也是一種對於指令的思考。
B. 不過，在“毫不含糊地”表示這一點的同時，《殘篇》也説了其他的東西——或者説它僅僅是有條件地説出了此事。它命名當下的脱節（adikia）或“不義”恰恰是為了表明必須給予連接（didonai diken[或讓連接存在]）。（這一“必須”所含的義務或債務或許是過度的，即便尼采將它譯為：Sie müssen Busze zahlen——它們必須接受懲處。）無論如何，這顯然事關給予，給予Dikē：不是匡扶正義，通過懲罰、報償或贖罪——正如人們最常用的譯法（尼采和第爾斯[Diels]）——來恢復正義。首先出現的是一種沒有補償、沒有計算、沒有可計算性的贈與。因此，海德格爾使這樣一種贈與脱離了任何罪責、債務、公正，甚至可能還有義務的境域。他尤其想要使它擺脱復仇的經驗，他説，復仇的想法仍然是“那些把正義（das Gerechte）等同於復仇（das Gerächte）的人的觀念。” （順便一提，無論是在這種情況還是在其他情況中——例如在哈姆雷特那裏——可以肯定，這種觀念會在相當程度上使一種復仇邏輯的閲讀歸於無效，不論是精神分析的閲讀，還是其他依靠這種邏輯的閲讀。儘管如此，在不剝奪其相關性的情況下，這另一種閲讀所彰顯的正是其經濟上的封閉（economic closure），甚至是其循環往復的宿命（fatality），彰顯那使得這一闡釋獲得相關性或正確性的邊界本身；這一邊界事實上恰恰阻止了人們理解它所希望解釋的東西：悲劇，[或者]確切地説（justement），對復仇的猶豫不決、沉思、不自然的計算或非自動（non-automaticity）的計算：或者也可以説是神經官能症。）正義的問題，這個常常超出法律範圍的問題，在其必然性或它的難題性（aporias）中，再也不能脱離於贈與的問題。海德格爾在一處我於其他地方提及的論述中，考察了這種沒有債務和負罪感的贈與的悖論。他思考的是——事實上，他是步普羅提諾的後塵，儘管他在此並沒有提到他的名字，或者説幾乎未曾提及：有可能給予人們所沒有的東西嗎？“在此‘給予’是什麼意思？那逗留片刻的東西，那在脱節中出場的東西，如何能夠給予連接（Wie Soll das Je weilige，das in der Un Fuge west，Fuge geben können）？它能給予它所沒有的東西嗎（Kann es geben，was es nicht hat）？如果它果真給予了什麼，那麼，它難道恰恰不是丟失了嵌合（give jointure away）嗎？” 海德格爾的回答是：給予在這裏只是寓於當下/在場（Anwesen）之中，不僅意味着丟棄（weggeben），而且更為本源地説，意味着賜予（accord），在這裏也就是zugeben，它通常表示增添，甚至超量，無論如何，指的是提供增補、市場過剩、貿易逆差，沒有交換，並且人們時常用它來形容音樂或詩歌作品。這種提供是增補性的，但不會提高賭注（stakes），儘管從放棄或喪失（使某人與他所擁有的東西分離）的方面看，它必然地是過多的。提供就是於留下：留給他者真正屬於他或她的東西（Solches Geben lässt einem an deren das gehören，was als Gehörges ihm eignet）。接着，海德格爾具體指出，那真正（eignet）屬於一種當下的東西——不論是他者的當下，還是作為他者的當下——便是它的片刻逗留的連接，它的時間、它的瞬間（die Fuge seiner Weile）的連接。一個人所沒有的東西，因此也是那人無須放棄的東西，但一個人給予他者——且是多於市場，越過市場、討價還價、感謝、交易和商品地給予——的東西，就是要留給他者這一與自身的協調（accord）：它本屬於他（ihm eignet）且能使他得以在場。如果有人仍然用“正義”這個詞來翻譯Dikē，如果有人，例如海德格爾，以作為在場的存在（Being as presence）為基礎來思考Dikē，那麼，這東西為他自己所有的印象，亦即説這東西那麼，所得的結果便是，“正義”首先是、最終是，且尤其真正就是（properly）“協調之嵌合（the jointure of the accord）”：是由本身沒有嵌合者所給予他者的、真正的嵌合。這樣，不義就是脱節或斷裂（我們不妨再次引用那句話：“Dikē，aus dem sein als Anwesen gedacht，ist der fugend-fügende Fug. Adikia，die Un-Fuge，ist der Un-Fug”）。
我們的問題就出現在這裏。海德格爾在這裏是否像他一直做的那樣，曲解了不對稱性，以利於那實際上被他解作利益（favor）本身的可能性的東西——[這種利益也即]被給予/調節（accorded）的利益，即在起和諧作用（Versammlung，Fug）的同時能夠集中或彙集的那種協調（accord），無論是在種種差異的同一性中，還是在各種歧見（différends）的同一性中，並且是在系統的綜合之前？一旦有人認識到了以那贈與為基礎，亦即超越公正/權利、算計和交易來對正義進行思考的力量和必然性，一旦有人因此認識到了把對於他人的贈與當做是某人所沒有的、因此只能弔詭地迴歸或歸屬於他者的贈禮加以思考的必然性（[在此]沒有力量，確切地説（justement），可能沒有必然性，也沒有法律），是否有這樣一種危險：這整個關於正義的運動將被銘寫在在場的符號之下，無論它是當下（Anwesen）意義的在場，作為即將出場的事件的在場，作為在場與自身相結合的“存在”的在場，還是他者本身作為在場的在場？作為被接受的當下/禮物（present）的在場，不錯，但[是否能]作為同一的、因此是聚合在一起的東西而被徵用？恰恰相反，與他者相關聯的正義超越了權利，更超越了唯法律論（juridicism），超越了道德，更超越了道德論，[這種正義]難道不是一種位於“存在”內部、位於時間本身內部的不可化約的、過度的脱節或無序，某種Un-Fuge，某種“脱節”的脱位——這種脱節時時刻刻有可能犯下惡行、掠奪、不義（adikia），沒有什麼計算之中的保障可以阻止它們，但也唯有這種脱節能夠將他者作為他者來公正對待或施行正義——這一對待之舉（doing）不會僅僅是行動（action），這一施行（rendering）不會僅僅是恢復？不妨説得再快一點，將至關重要的問題形式化：在此，在對Un-Fug的這種闡釋中（不論它是不是以作為在場的“存在”、以正當者的本性（the property of the proper）為基礎），解構與正義可能性之間的關係將會展現出來，解構（就其如下情形而言：它從Un-Fug（斷裂）和“時間錯亂的脱節”的不可簡約的可能性開始，它從那裏汲取其重申的確證（reaffirmed affirmation）的源泉和指令）與那必須（沒有債務也沒有義務地）交付與他者的獨特性，交付與他或她的絕對的先在性或絕對的之前，交付與“在前”（pre-）所具有的異質性，而這事實上就意味着那先於我、先於任何當下而到來者，因此也先於任何既往的當下而到來，但也正因如此，它同時也來自未來，或作為未來而來臨：作為事件的來臨而來臨。在此，正義的必然脱節、正義的去總體化條件，確乎就是當下/禮物（present）的條件——同樣也是當下和當下在場的條件。正是在這裏，解構將始終呈現為對於贈與的思索、對於不可解構的正義的思索，對於所有解構的那不可解構的條件的思索——這個條件本身就處於解構之中並且仍然、必定仍然（這就是指令）處於Un-Fug（斷裂）的脱節之中。否則它就要依賴人們對義務的良知，它就會失去未來的機會，失去承諾或呼籲的機會，也會失去慾望（這是它“自身的”可能性）的機會，失去這種虛無縹緲的彌賽亞主義（沒有內容，沒有可辨識的彌賽亞）的機會，也會失去這種深淵似的荒漠，“荒漠中的荒漠”的機會（我們在後面還將談到它），一個荒漠指向另一個荒漠，深淵似的混沌的（chaotic）荒漠（如果説混沌首先描述的是張開的豁口所帶有的浩瀚、過度、失衡）——[否則，]在等待或呼喚我們稱為“彌賽亞主義”（卻不認識彌賽亞）的事物的時候[，它就將失去機會]：他者的到來，即作為正義的到來者（arrivant）那絕對的、無法預期的獨一性。我們相信，這種彌賽亞主義（the messianic）仍然是馬克思遺產中一個不可抹去的印記——一個人們既無法也不該抹去的印記，並且它無疑也是一般的遺產繼承經驗和繼承行為的印跡。否則，人們就將化約事件的“事件性”和他者的獨特性與他異性（alterity）。
否則，正義就有危險被再次化約為法律和道德的規則，規範或表徵，被限制在一個不可避免的總體化視野中（[正義成為]充分補償、贖罪或重新撥款的行動）。當海德格爾像他一貫做的那樣，認為“聚集”與“同一”（Versammlung，Fuge，legein等等）的地位高於那體現在我向他者的言説之中的“脱節”，高於尊重所要求的“打斷”（反過來這種“打斷”又要求尊重），高於其獨特性永遠無法被“（同）一”所確證的“差異”（“差異”的這種獨特性撒播在那混合着灰燼的、“絕對性”的無數焦黑的碎片中），他便冒了這個危險，雖然他十分謹慎。而且，[這種危險]總是一再出現，但它僅僅出現在可能發生之事的蹤跡中，因而也就像幽靈一樣出現在未發生之事中。哈姆雷特永遠不可能知道什麼是平和的“好結局”：至少就戲劇和歷史而言不可能。“脱節”（不管是當下存在的脱節或當下時間的脱節）會造成傷害和罪惡，它無疑是惡的可能性本身。但若是沒有這種可能性的開啓，剩下的恐怕只有（超善惡的）最壞的必然性了。這（甚至）不是命中註定的必然性。
指令與宣誓的信念：這是我們在此力圖思考的東西。我們應當盡力將它們放在一起理解，或者説，把兩種符號連接為（adjoin）一種，連接為一個雙重符號。哈姆雷特宣告“這是一個脱節的時代”恰好是在起誓的時刻，在發出起誓、共同起誓（conjurer）的指令的時刻，恰好是這樣一個時刻：始終是密謀者（sworn conspirator[conjuré]）的幽靈再次從下面（地下或舞台下）下令：“宣誓。”然後，這羣密謀者一起宣誓（“他們宣誓”）。
我們還是在以某種方式繼續着對於《馬克思的三種聲音》的閲讀。我們不要忘記這三種聲音。布朗肖提醒我們説，這三種聲音首先要求我們去思考分離之物本身的“聚攏”。不是讓分離之物維繫在一起，而是要我們自己進到分離之物本身“聚攏”的地方，不要損害脱—節、分散或差異，不要抹除他者的異質性。
這要求（也許是命令）我們得讓自己朝向未來，使自己加入到這個我們之中，在那裏，分離之物轉變為這一獨特的參與，沒有任何概念或確定的規定性，沒有任何知識，沒有任何關於結合與斷裂的整合性連接點（或者説先在於它）。[這是]一個重新接合/回返的（rejoining）聯合，它沒有聯屬的配對，沒有阻止，沒有政黨，沒有民族，沒有國家（State），沒有所有權（它是我們後面稱作“新國際”的“共產主義”）。
有一個問題還沒有提出。確切而言不是沒有提出，毋寧説它被馬克思本人的哲學回答——或更準確地説是本體論回答——所掩蓋了。它呼應了我們在此命名的——布朗肖並沒有這麼做——精神或幽靈。誠然，我們説它是一個被掩蓋了一定時間和一定程度的問題。但所有這些用語都是不可靠的：也許再也不是一個問題的事了，相反我們的目標是在另一種“呈現”結構，這當然是從一種思考或寫作的姿態，而不是某種時間尺度上説的。事情發生了，它應當發生在布朗肖談到“問題的缺席”的地方，在那裏，整個的尺度取消了空白，過度飽和以避免空白：
儘管給出了回答——異化、需求的第一性，作為物質實踐過程的歷史，總體的人——但[馬克思的言説]仍然使得它所回答的那些問題懸而未決：馬克思的這一言説形式一會兒被解釋為人道主義甚或歷史主義，一會兒被解釋為無神論、反人道主義，甚或虛無主義，端賴於今天或昨天的讀者如何表達他們認為在這一“問題的缺席”的地方應該發生的事情。（第18-19頁）
讓我們把我們在此試圖提出的假設翻譯成布朗肖的這種語言：我們將要分析的幽靈性“邏輯”，這種幽靈性，從馬克思的署名作為一個問題（但也作為一個承諾或一個呼籲）開始就被馬克思的本體論回答所遮蔽了（如布朗肖所言：“填補空白”，而在那裏空白“相反應當被日益挖空[出來]”）。就馬克思本人的回答而言，鬼魂應當什麼都不是，既是時間上的虛無（非存在、非實在、非生命），也是想象的虛無，即使這種虛無擁有身體，某種身體（對此我們後面還會討論）。還有馬克思的“馬克思主義”繼承者們的回答[也同樣如此]，只要他們以極為有效的、大量的和直接的方式，實踐地、具體地從中得出各種政治結論（不惜以千千萬萬將不斷地在我們之中提出抗議的增補性鬼魂為代價；馬克思有他的鬼魂，我們有我們的鬼魂，但是記憶卻再也分辨不清這些界限；根據定義，它們能穿過牆壁，這些亡魂/歸來（revenants）夜以繼日地欺騙意識並跳過眾多世代）。
所以，不必挑明，更不必太過強調的是：並不是對於空白或毀滅的癖好，使得人們承認這一權利，即必須不斷地“挖空”和解構那些哲學回答——它們試圖總體化，試圖填補問題的空間或否認其可能性，試圖躲避它本身已然允許人們瞥視的東西。相反，這裏關涉的是一個倫理和政治的律令，一個像思考的呼籲那樣絕對的呼籲（兩者也無法分開）。這裏關涉的是指令本身——如果説有一個指令的話。
在《馬克思的三種聲音》中也迴盪着呼籲或政治指令，迴盪着保證或諾言（誓言，或者説“宣誓！”），迴盪着起源性的、與任何既有習俗都不相符的述行行為（performativity）——它與言語行為理論家所分析的所有述行句都不一樣，但它的分裂力量產生出機制、憲政、法本身，也就是説產生出似乎、應當，或似乎不得不反過來為[這一述行行為]提供保障的意義。這是一種在法和意義之前的“法的暴力”，它能阻斷時間，使時間脱鈎、脱位，使時間移位於其天然住所之外：“脱節”。正是在這裏，延異（differance）——如果它始終不可化約，且必定為所有承諾的展開（spacing）和開啓這一空間的“來臨中的未來”所需要——並不僅僅（如有的人經常天真地相信的那樣）意味着延宕、延誤、耽擱、推遲。“此時此”地就在不可控制的延異之中展開。它沒有延誤或耽擱，但也沒有在場，它是一種絕對的獨特性的沉積/顯形，之所以獨特恰恰是（justement）因為不斷的差異化、始終是他者，必然將自身維繫於瞬間的形式中，維繫於迫近與急迫之中：沒有延誤，沒有延擱，但是也沒有在場，這是一種絕對的獨特性的猛然湧現，其之所以獨特，是因為差異，確切地説或者換句話説，是因為它必然急切地和迫切地想把自己和瞬間的形式結合起來：即使它奔向尚未到來的東西，也存在着諾言[gage]（承諾、約定、指令以及對指令的應答等等）。諾言就在此時此地被給出，甚至有可能在進一步對其作出確認的決定產生之前就已被給出。因此，它毫無耽擱地對正義的需求做出回答。後者，按照定義，是迫不及待的、毫不妥協的和絕對的。
沒有延異是不具他異性的，沒有他異性是不具獨特性的，沒有獨特性不是“此時此地”的。
（為什麼要強調迫切，強調急迫和指令，強調在它們之中一切不加等待的東西呢？為的是力圖使我們將要説的東西避免（通過各種跡象判斷）今天難免會發生在馬克思著作身上——也就是發生在他的指令身上——的危險。這難免要發生的危險就是，人們會試圖用馬克思來反馬克思主義，以使其無效，或無論如何要用經典著作的無害解釋來取消其政治律令。在這方面，人們可以感到在文化上——更準確地説是在大學中——有一種正逐漸流行的時髦方式。對此有什麼好擔心的？這也可能讓馬克思主義變得柔和些，有什麼好害怕的呢？無論人們是否樂意，這一新近的陳規註定會竭盡全力以極大地使馬克思主義參照非政治化（給它套個寬容的面具）；它註定會使一種潛在的力量變得無效（首先要讓全集變得羸弱，壓制其中的動亂因素[而假如那起先鼓動起義、義憤、暴動、革命衝動的動亂因素不會捲土重來，那麼這些被壓制的部分還是可以拿回來的]。只要對馬克思的指令——即不僅僅要解釋世界，而且要行動起來，變“解釋世界”為“改造世界”——保持沉默，人民就會樂意接受馬克思的返回或返回到馬克思。在一種舊的閲讀觀念的名義下，目前的這種中立化過程力圖消除（conjure away）一個危險：有些人想説，既然馬克思已經過世，尤其是既然馬克思主義似乎正在迅速解體，我們將可以不受馬克思主義者的干擾，而且因此也不受馬克思本人，亦即一個還在不停地言説的鬼魂的干擾，去關注馬克思。我們將平和地、客觀地、不帶偏見地對待他：依照學術規則，在大學，在圖書館，在學術討論會上！我們將系統地研究他，遵守闡釋學、語文學、哲學的解經規範。如果有人側耳傾聽一下，肯定會聽見人們的竊竊私語：“你們看，馬克思儘管在許多方面與眾不同，但他終究是一位與別人一樣的哲學家；更甚者[既然這麼多馬克思主義者都陷入了沉默，那就能這麼説了]，他是一位偉大的哲學家，把他的著作列入我們指定的學習課程是當之無愧的，他已被排斥出這個行列太久了。他不屬於共產主義和馬克思主義者，也不屬於某些政黨，他的著作應當列入我們西方政治哲學的偉大經典之中。回到馬克思，最終把他當做一位偉大的哲學家來閲讀他的作品。” 我們已經聽到了這種論調，我們還會再次聽到。
在此，當我轉向或回到馬克思之際，我想要做的完全是另一些事情。正是這“另一些事情”，使我反而有機會——並且這並不僅僅是由於時間和篇幅所限——更加着力強調那在今天命令我們的東西，它要求我們毫不遲疑地去做能做的一切，以避免一種新的理論主義的中立化麻痹，以防止使一種哲學和語文學的“回到馬克思”成為時尚。我們要把話挑明，我們要堅持：去做我們所能做的一切，以使它不會流行，而不是去避免它的發生，因為它始終必然會發生。眼下，這將促使我在研討會開幕之際，優先強調我在此採取的政治姿態，並多多少少將哲學解釋的工作——以及我的“站定立場”在今天仍然需要的那些“學術”解釋——保留在“規劃”或“提綱”的狀態下。
但是，“此時此地”並不回返到直接性，或回返到當下（更不用説“自我在場”）的“可再徵用”的同一性之中。儘管“呼籲”、“暴力”、“斷裂”、“迫切”和“急迫”是布朗肖下面這段話所使用的詞彙，但在我們看來，他所謂“始終在場”的需求必然隱隱約約受到同一種斷裂或同一種脱位、同一種“短路”的影響。它從不可能總是在場，為了始終是一個需求，它僅僅只是可能[在場]（如果存在可能的話），它甚至必須一直是一種“可能”[在場]或“或許會”[在場]，否則它就不是一種需求。否則它就會再次成為“在場”[本身]，亦即實體、存在、本質、永恆，而根本不是布朗肖十分正確地（justement）談到的過分的需求或急迫。“不斷革命”假設了斷裂：永恆與實體性在場的連接的斷裂，更一般地説是永恆與所有本體論的連接的斷裂：
第二種聲音是政治性的：它簡潔明瞭，甚至比簡潔明瞭尤甚，因為它能使每一種聲音都短路。它不再帶來任何意義，而是帶來一個號召，一種暴力，一個決裂的決定。嚴格地説，它什麼都沒有説，它只是它所宣告之事的急迫性，關聯於一個迫不及待的、始終過度的需求，因為過度是其唯一的尺度：由此號召鬥爭，甚至（我們忙不迭地遺忘這一點）要求“革命的恐怖”，建議“不斷革命”，並始終指向那不是最終必然性的革命，而是革命作為迫切性[本身]，因為革命（就它開啓和穿越時間而言）的特徵就是毫不耽擱，自身作為始終在場的需求而被人經歷。（在1968年的五月風暴中，革命的這一特徵以醒目的方式呈現在人們面前。[布朗肖注]）
布朗肖最後提到了馬克思的語言的必然脱節，它們同其自身的非同時代性。它們是“分離的”，並且首先是在馬克思本人那裏分離，這一點既不可否認，不可化約，更不必為之惋惜。就這一文本和其他文本而言（在此我們仍然認為這一文本的價值無可限定），人們必須向之不斷回返（不管是在這裏還是在別處）的是一種不可化約的異質性，某種意義上是一種內在的不可譯性。這指的未必是理論上的弱點或不自恰。缺乏體系在此算不得什麼錯誤。相反，異質性將事物打開，它也讓自己被打開——被那些展開的、到來的、尚未到來的事物（它們都獨特地來自他者）的破裂（effraction）所打開。若是沒有這脱節，便既不會有指令，也不會有承諾。布朗肖在那個時候（1968年至1971年間）強調這一點，不是為了反對知識，而是為了反對經常以大寫的“科學”或“作為科學的理論”的名義出現的科學意識形態，它們試圖統一或純化馬克思那些“好的”文本。如果説布朗肖在此似乎與阿爾都塞的某些母題有一致之處，那麼他也已經在提防後者那裏（據他所説）的內在危險： 
第三種聲音是間接的聲音（因而也是最冗長的），即科學話語的聲音。在這一點上，馬克思為其他的知識代表人物所敬仰和承認。因此他是一個科學人物，他符合學者的倫理，願意聽從一切批評性的修正……不過，《資本論》本質上是一部顛覆性的著作。之所以如此，主要地不是因為它藉助於科學的客觀性導向了革命的必然結論，而是因為它包含了一種顛覆科學觀念本身的理論思維，儘管它並沒有過多地闡明這一點。實際上，在馬克思的著作中，科學和思維模式都沒有原封不動地呈現出來。這一點必須在最強的意義上加以理解：科學在那裏被指明為是其本身的根本變革，是一種始終參與實踐的轉換理論，同樣，在實踐中，轉換也總是理論性的。（第19頁）
這另一種知識的思維（如果可以這麼説的話）並不排斥科學。但它顛覆並超越科學的既有觀念。布朗肖正是在這一點上理解“馬克思的典範”的。為什麼是典範（example）？我們甚至在知道為什麼是“馬克思的典範”之前，就得加以詢問。在進一步引述之前，我們要強調一點。一個典範總是負載着比它自身更多的信息：它由此打開了一個遺囑的維度。典範首先是為了其他人而存在的，它超出自身。有時候（可能總是這樣），給出典範的人並不等同於他所給出的典範，即便他事先做了一切事情以效法它，如我們所説，“去學會如何生活”，給出典範的人是他所給出典範的一個不完美的典範——他給出的典範便是他尚未成為的樣子，甚至是他所不是的樣子。由於這一點，由此脱節了的典範完全脱離了它自身，或脱離了那個給出典範的人，以不再是（或還不是）為了自身而存在的典範。我們不是非得要求得到馬克思的同意——他甚至在未死之前就反對這麼做——才可以去繼承他的觀點：繼承這個或那個的觀點，這個而不是那個觀點，雖然這些觀點都通過馬克思來到我們這裏，經過他（through him）而來（如果不是來自於他[from him]的話）。我們不必假設馬克思與他本人相符。（據説他私下對恩格斯説過：“我並不是一個馬克思主義者，這一點是確然無疑的。”為了説明同樣的東西，我們還必須引用馬克思作為權威嗎？）因為布朗肖毫不猶豫地指出了一點，即馬克思難以承受內在於他的種種指令的脱節，難以承受它們相互之間不可譯這一事實。當一種言説自身無法被翻譯回自身的時候，人們該如何接受它，如何理解它，如何繼承它？這似乎是不可能的。並且，我們不得不承認，它很可能就是不可能的。但是，既然獻給馬克思的幽靈們的這次講座的奇怪主題可以歸結為此，而對其原理的公認歪曲也可以歸結於此，那麼，就請允許我將反對意見掉轉回去。在絕對的形式上，保證可譯性、給定的同質性和系統的連貫性，這些事實上（肯定地、先驗地，而非很可能）就使指令、遺產和未來——簡言之，使他者——變得不可能。必須有脱節、中斷、異質性，如果説至少必須有，如果説必須有一個機會給予任何“必須有”，哪怕超出義務之外。
又一次，在此與其他地方一樣，凡是問題關係到解構的地方，重要的就是將一種確認（尤其是政治的確認）——如果確實存在確認的話——與不可能性的經驗聯繫起來，而這一經驗只可能是一種關於“或然”（perhaps）之事的根本經驗。
因此，又一次[得提到]布朗肖，在這一極其有力的省略句中，在這一幾乎是不言而喻的聲明中，我在布朗肖本人所強調的地方之外又強調了一些語詞——他相當關鍵地強調了“多樣的”和“同時”兩個詞，也即用它們表明那沒有矛盾的矛盾，表明在每個指令中穿行併發揮作用的非辯證（或“幾乎”非辯證）的差異：
在此，我們不必對這些評論作進一步的發揮。馬克思的典範有助於我們認識一點，即書寫的聲音，這種不停地爭執的聲音，必須不斷將自身發展為、打破為多樣的形式。共產主義的聲音總是既緘默又熱烈，既是政治的，又是學術的，既是直接的，又是間接的，既是總體的，又是片斷的，既是冗長的，又幾乎是即刻的。馬克思無法安逸地承納這一“語言的多樣性”，這些語言在他那裏總是相互衝突、相互分離。即使這些語言似乎趨向同樣的目的地，它們也不能相互對譯，而且它們的異質性、差異或鴻溝，以及使它們去中心化的距離，使它們[彼此]成了非同時代（non-contemporaneous）的東西。由於它們產生了一種不可克服的歪曲的效果，使得那些不得不閲讀（實踐）它們的人，只好順從地去對它們不停地重新組合（recasting）。
“科學”一詞再一次成為一個關鍵詞。我們必須接受這一點。但我們也必須記住，儘管可能存在種種科學，但不存在科學[本身]，因為科學的“科學性”總是依賴於意識形態，一種今天的任何特殊科學，哪怕是人文科學，都不能夠忽略的意識形態；而另一方面，我們還必須記住，沒有一個作家，即使是馬克思主義者，能夠像信賴一種知識那樣信賴寫作……（第19-20頁）】
因此，早在30多年以前，布朗肖就已經寫出了《哲學的終結》。在那時，即1959年，一個葬禮式的語調就已經在那裏迴響——朦朧的、幽靈般的，並因此也是復活的（resurrectional）——重新造反的（re-insurrectional）。實際上，它涉及的是哲學“精神”的問題：其過程就是在其“消失”和“入土”的時刻引人注目地引領前行，就是帶領自己的葬禮隊列，就是在這一進行過程中喚起（raising）自身，就是希望至少能重新自我調整，從而站立起來（“復活”、“振奮”）。哲學的這一守靈，這一歡快的臨終看護，是一種雙重時刻：既是“提升”的時刻，也是“哲學之死”的時刻，是一種在死亡中的提升。在這裏，哲學——這是全新的事情嗎？——變成了它自己的亡魂/歸來（revenant）；它與其説是寄居在它自己的處所中，不如説是自己在那裏遊蕩。當然，哲學總是並不僅僅只是哲學：
哲學的這種提升——它已經成為我們世界中最強大的力量，成為我們命運的形狀——只能與它的消失一起發生，至少宣告了其入土下葬的起點。因此，這一“哲學之死”屬於我們的哲學時間。它的死亡不是始於1917年，甚至也不是始於1857年——在那一年，馬克思將顛覆整個體系，彷彿是一次狂歡式的力量表演。19世紀中葉以來，與他的名字相連（同時還有黑格爾、尼采和海德格爾），正是哲學自身一直在確認或實現它自己的終結，不論它把那終結理解為是絕對知識的完成，或是與實踐上的實現相聯繫的、理論上的壓制，或是吞噬一切價值的虛無主義運動，或最終是那預示着另一個尚未命名的可能性的形而上學頂點。因此，[“哲學之死”]將是從今以後伴隨着每一位思想家的日落，是一種奇特的葬禮時刻，哲學精神將在振奮而且經常是歡快的氣氛中為此慶祝，這種氣氛引導着它的葬禮隊伍緩慢前行，在這期間，哲學以這樣那樣的方式期待着復活。當然，這樣一種對於否定性的期待、危機和節日，這樣一種盡其可能想要找出抵抗之物的經驗，並不僅僅只限於哲學……
復活的迫切性和慾望。再生（re-naissance）還是（亡魂的）迴歸（revenance）？在夜幕降臨之際，人們不知道迫切性是否意味着所期待的人已經歸來。他不是已經預告了他自己的到來嗎？而且，宣告自己的到來，不就是以某種方式已經存在在那裏了嗎？人們不知道這一期待是否預備好了來臨中的未來（future-to-come）的來臨，或這一期待是否令人回想起同一者的重複，那作為鬼魂的同一事物的重複（“什麼！這東西今晚又出現過了嗎？”）這種不知並不是一處空白。沒有任何知識的進展可以填補一個必然與認知無關（因此也與無知無關）的開口。這開口必定將這種異質性保留下來，因為後者對於一種確認的、毋寧説再確認的未來而言是唯一的機會。它是未來本身，它來自那裏。未來就是其記憶。在對於終結的經驗中，在其急切的、瞬間的、總是迫在眉睫的末世論的來臨中，在極端的今天的極端性中，到來者的未來就被宣告了。比以往更甚，因為只有以一個過去的終結為基礎，來臨中的未來才能如其所是地、純粹地宣告自身：如果可能的話，超越那最後的極端性。如果這是可能的話，如果有任何未來的話；但若不是事先就下結論，事先就將未來及其機遇進行化約——若不事先進行總體化——人們又怎麼能懸置這個問題，或自行放棄這一保留？在此，我們必須對末世論和目的論加以區分，即使這一差異的重要性始終可能被最脆弱和最輕微的“非實體性”所抹去——而且在某種意義上總會、必然會失去抵禦這種危險的保障。是否存在一種彌賽亞主義的極端性，一種eskhaton，其最終事件（直接的斷裂、聞所未聞的阻斷、無比驚奇的不合時宜、沒有實現的異質性）在每一時刻都能夠超越自然（physis）的終端（le terme final），諸如工作、生產和任何歷史的目的（telos）？
問題確乎就是“往何處去”？不僅是鬼魂來自何處，而且首先是它是否馬上就要回歸？它是否已經開始到臨，它將去往哪裏？未來會怎麼樣？未來只能是對鬼魂而言的。過去也是。
在擬定《馬克思的幽靈們》這個題目時，我最初想到的是某種徘徊不去的執迷所具有的一切形式，在我看來正是這種執迷對今天的話語發揮了主導性影響。值此之際，一種新的世界無序正試圖[在各地]安插新資本主義和新自由主義，但任何一種否認都無法擺脱馬克思的所有幽靈的糾纏。霸權仍然在組織對“徘徊”之物的鎮壓——因此也就是確證它的存在。徘徊之物屬於每個霸權結構。但是我並沒有首先想起《共產黨宣言》的開場語。在一種明顯不同的意義上，馬克思、恩格斯在1847-1848年已經在《宣言》中談到了幽靈，更確切地説是“共產主義的幽靈”（das Gespenst des Kommunismus），在舊歐洲的所有勢力看來，這是一個可怕的幽靈，但共產主義的幽靈當時也是個將來的幽靈。誠然它是一種共產主義的幽靈，已經可以得到命名（而且早在“正義同盟”或“共產主義者同盟”之前），但它在其名稱之外仍然是將要到來的幽靈，是已經允諾但僅僅只是允諾了要到來的幽靈。有人會説，這才是一個尤其可怕的幽靈。是的，假如人們無法區分幽靈的“來臨中的未來”與它的歸來之間的不同。我們可別忘了，1848年左右，第一國際不得不一直幾乎處在秘密狀態。那幽靈就曾經在那裏（但是，一個幽靈在那裏是什麼意思？一個幽靈的在場模式是什麼？這就是我們在此想要提出的唯一問題）。但按照定義，幽靈的“實體”，共產主義（das Gespenst des Kommunismus），本身卻不在那裏。令人畏懼的是“將來”的共產主義。它之前就已經以此之名被宣告了，但它還不在那裏。舊歐洲的這些同盟為了讓自己放心，似乎想説，它僅僅是一個幽靈；但願在未來它不會成為一個真實的、實際存在的、明顯的、非秘密的現實。舊歐洲給自己提的這個問題已然是關於未來的問題，是“向何處去”的問題：即使不是“馬克思主義向何處去？”，那也是“共產主義向何處去？”。無論人們將它理解為關於共產主義之未來的問題，還是關於未來的共產主義的問題，這一惱人的問題並不僅僅意在瞭解共產主義在未來會給歐洲歷史造成什麼影響，更以低沉的聲音詢問：歐洲究竟是否還有未來，是否還有歷史。在1848年，黑格爾有關絕對知識中歷史終結的話語已經響徹全歐洲，並和其他許多喪鐘（glas）的聲音一起交織混響。共產主義以其國際性而從本質上不同於其他的勞工運動。在人類歷史上還沒有一種有組織的政治運動曾經以地緣政治的形式表現出來，並由此開創出我們現在的空間，這個空間今天正在接近它的極限——地球的極限和政治的極限。
這些力量或者説所有這些權力（alle Mächte）的代表，即國家，想要讓自己消除疑慮。它們想要確定無疑。因此它們也就確定無疑了，因為“確定無疑”和“想要確定無疑”沒有區別。它們確信，幽靈和實際存在的現實之間、精神和Wirklichkeit（實在）之間，有明確的分界線。這條線必須可靠地畫下，它應該明確下來。不，它應該已經明確無誤了。而且，它們之間共有的這一踏實的確定性，也被馬克思本人所持有。（這就是整個的故事，我們正在接近它：事實上，馬克思——從他這一側，從另一側——認為，鬼魂和實在性之間的分界線（就像烏托邦本身那樣）應該被一種實現過程所跨越，也就是被革命跨越；但他也仍然相信，試圖信任這條分界線的存在，認為它是真實的邊界和概念的區分。他也相信嗎？不，是內在於他的某人。誰？“馬克思主義者”，他將引發很長一段時間內打着“馬克思主義”的招牌而流行的東西。而且它也會受到它力圖排斥之物的糾纏/徘徊遊蕩。
今天，近乎一個半世紀之後，在幾近一個半世紀之後，全世界範圍內同樣也有很多人憂慮共產主義的幽靈，同樣相信他們所面對的僅僅是一個沒有身體、沒有當下現實、沒有實在性或實際性的幽靈，只是這一次，它被認為是一個過去的幽靈。它之前就只是個幽靈，一個幻覺，一個幻像，或一個鬼魂：這就是人們在今天到處可以聽到的論調（“霍拉旭説：那不過是我們的幻想，而且他總是不肯相信”）。儘管仍然憂愁但畢竟可以長出一口氣：但願它在未來不會回來！根本上，幽靈就是未來，它始終將來，它僅僅作為那可能到來或歸來的東西出場；舊歐洲的勢力在上個世紀説，未來它絕不能自我具象化，無論是公開的還是秘密的。我們今天到處可以聽見説，未來它絕不能重新自我具象化；既然它已逝去，那就絕不能允許它歸來。
一個世紀與下一個世紀的區別究竟是什麼？這個區別是“一個過去的世界”（對此，幽靈代表着一種來臨中的威脅）和“一個當下的世界”（今天）之間的區別嗎（[在後者那裏，]幽靈代表着這樣一種威脅：有些人願意相信它已經過去了，而將來必須再次驅逐[這一威脅的]迴歸）？
為什麼在上述兩種場合中那幽靈都被看做是一種威脅？什麼是幽靈的時間、幽靈的歷史？幽靈有當下嗎？安排幽靈來來往往的，是一種“之前”和“之後”的線性進程嗎？它們是被安排在“現在過去”、“當下現在”和“現在未來”之間、安排在“真實時間”和“延宕時間”之間嗎？
如果説存在“幽靈性”的話，那麼就有理由質疑這種對於種種“當下/現在”的令人安心的秩序，尤其是[要質疑]將“當下”、當下的真實或當下現實區隔於一切對立事物的邊界：[這些對立事物包括]缺席、非在場、非實在性、非現實性（inactuality）、虛擬性，甚或一般而言的擬像，等等。而首先需要質疑的則是當下與其自身的同時間性。在弄清楚人們能否分辨過去的幽靈、未來的幽靈、過去的現在的幽靈、未來的現在的幽靈之前，我們也許必須自問一下，“幽靈性作用（spectrality effect）”是否在於解除存在於實在的、實際的當下/在場與其他者之間的這種對立，甚或這種辯證法；我們也許必須自問一下，對於馬克思主義與其對立同盟或團伙之間的抗衡而言，這種對立——哪怕是一種辯證對立——是否總是一個封閉的區域和一個普遍的公理體系。
請原諒我以這樣一個抽象的表述作為開始。
上世紀中葉，為了反對這個幽靈，驅逐惡魔，人們建立了一個同盟。馬克思沒有把這種勾結命名為“神聖同盟”，一個他在其他地方使用過的表述。在《共產黨宣言》中，憂心忡忡的同謀者同盟多多少少秘密糾集了歐洲舊城堡中的一幫貴族和教士，想對註定會成為這些主子的夢魘的東西發起一次令人難以置信的遠征。在昏暗的夜色中，在噩夢的黑夜之前或之後，在假想的歷史的終結中，這是一場“對這個幽靈的神聖圍剿”：“舊歐洲的一切勢力都為驅除這個幽靈[zu einer hei ligen Hetz jagd gegen dies Gespenst]而參與到[verbündet]神聖的圍剿之中。”
因此，為反對那幽靈而結成一個秘密同盟應當是可能的。如果馬克思用法語來寫他的《共產黨宣言》，如果他有法語的幫助，正如法國人一直夢想的那樣，我確信他肯定會在conjuration（驅逐/召喚/密謀/懇求）這個詞上做文章。由此他就會在今天看到同樣的conjuration，而且這次不僅是在舊歐洲，也在新歐洲，新世界（早在一個半世紀以前吸引了他的注意），在全世界，在新的世界秩序中——在那裏，這個新世界（我説的是美國）的霸權仍將施行一種多多少少具有批判性的、多多少少比以往更穩固的霸權。
conjuration這個詞給人充分的機會去運轉和生產一種永遠出格的（errant）剩餘價值，同時卻不會造成再徵用（reappropriation）。首先它利用（capitalizes）了兩套語義價值秩序。什麼是“conjuration”？
法語名詞“conjuration”彙集並表達了兩個英語單詞（還有兩個德語單詞）的意義。
4. Conjuration一方面表示“conjuration”（英語的同形詞），而這個詞本身同時也包含有兩層含義：
a. 一方面意指密謀（德語是Verschwörung），一些人通過共同起誓一個誓言（schwur），莊重地，有時是秘密地承諾要對抗某個在上的勢力。當哈姆雷特喚起那剛剛看到的“幻影”和那個“誠實的鬼魂”，要求霍拉旭和馬西勒斯起誓時（“宣誓吧”，“答應宣誓吧”），他所訴諸的就是這種密謀。憑他的劍起誓，但起誓或共同起誓則是關乎幽靈的顯像本身，承諾嚴守這個秘密：一個誠實鬼魂的顯像，在舞台下與哈姆雷特合謀要求起誓同樣的事（“那鬼魂在舞台下喊道：宣誓”）。正是這顯像命令他們合謀秘而不宣顯像之事，承諾絕口不提那個要求他們做出如此誓言的人：人們絕不知道指令從何而來，共謀從何而來，承諾的秘密從何而來。一個兒子和他父親的“誠實的鬼魂”，被認為是誠實的鬼魂，合謀製造了這個事件。
b. Conjuration另一方面意指魔法咒語，專用來召喚、用聲音詢喚、召集一種魔力或一種精神/精靈。總之，“conjuration”[在英語中]説的是用聲音召喚前來的呼籲，因而按照定義，這呼籲能使那在呼籲的當下時刻不存在的東西來臨。這個聲音並不描述什麼，它的所説根本不證明什麼；但它的言詞能引發某些東西。這種用法在《雅典的泰門》的序幕那個詩人的話中也可以見到。在問過“近況怎麼樣啊”之後，在畫師告訴他説“先生，變得一天不如一天了”之後，詩人大聲説：
嗯，那是誰都知道的；
可是有什麼特別新鮮的事情，
有什麼奇聞怪事，為我們浩如煙海的載籍中
所未之前睹的？——瞧，
慷慨的魔力！羣靈都被你召喚前來，
聽候驅使了。我認識這個商人。
——《雅典的泰門》第一幕第一場
馬克思不止一次地提到《雅典的泰門》和《威尼斯商人》，尤其是在《德意志意識形態》中。其中“萊比錫宗教會議——聖麥克斯”一章也提供了（我們在後面還會進一步討論到）一篇有關精神的短論，或一次冗長的對於鬼魂們的戲劇化。某個“共產主義的結論”訴諸於《雅典的泰門》。這同一段引文在《〈政治經濟學批判〉導言》的第一版中將又一次出現。那裏談及的是幽靈化的去肉身化（disincarnation）。貨幣那無身體的身體的顯影：不是沒有生命的身體或屍體，而是沒有個體生命或個體特性（property）的生命。不是沒有身份同一性（鬼魂是個“人”，它不是一般意義上的擬像，它有一種身體，但是沒有特徵，沒有“現實的/不動的”或“個人的”財產權[right of property]）。人們必須分析財產/特性的固有特徵（the proper of property），分析貨幣的一般特徵（Eigentum）如何令一切個體特徵（Eigentümlichkeit）中立化、去肉身化或剝奪其差異。天才的莎士比亞在幾個世紀以前就已經認識到了財產/特徵的這種幻影化，而且闡述得比誰都清楚。在關於貨幣的幽靈、關於價值、關於金錢或其信用符號“黃金”的爭論中，也即在眼下的戰爭中，莎士比亞那父親般的天才洞見（ingenium）將提供參照、保障或確證：“金錢是財產的最一般的形式，它與個人的獨特性很少有共同點……關於這一點，莎士比亞要比我們那些滿口理論的小資產者知道得更清楚……” 這段引文也呈現了（作為一個增補的收穫，但事實上它是完全必要的）一種神學化的拜物教（theologizing fetishization），這種偶像化總是把意識形態整個地和宗教（偶像或物神）聯繫起來作為它的主要形態，即一種要求被崇拜、祈禱、乞靈的“不可見的上帝”（“你的可見的上帝”）。在馬克思看來，宗教（我們還會回到這個問題上）從來就不是與其他意識形態並行的一種意識形態。馬克思似乎認為，偉大詩人（以及偉大父親的精神）的天才會以詩的光芒，以一種比我們的小資產者同行的經濟理論快得多、遠得多的方式，揭示黃金的成神過程——它既是鬼魂又是偶像，是一個被感官捕捉的上帝。在區分出貨幣的特徵與個人特徵（它們之間“很少有共同點”）之間的異質性之後，馬克思補充説——在我看來，這不是一個可以忽視的説明——事實上，它們不僅是不同的，而且是相互對立的（entgegensetzt）。正是在此，為了直接切入文本關鍵處，為了做出應當仔細分析的選擇，馬克思從《雅典的泰門》很長的一幕（第四幕第三場）中抽取了一長段。馬克思喜歡這段咒語的語詞。我們決不能對正義的咒語保持沉默，我們決不能忽略馬克思最具分析性的文本中的這段文字。咒語不是理論，它不滿足於説出事情實際上的樣子，它喊出真相，它承諾，它挑釁。正如它的名稱所表明的，它就是一種祈禱。馬克思以溢於言表的興奮引用了這段咒語。泰門在宣告他對人類的厭惡時（“我是恨世者，一個厭惡人類的人”），懷着一種猶太先知式的憤怒，有時直接用了伊茲契爾（Ezechiel）的話。他控訴腐敗，説出詛咒，咒罵賣淫——面對黃金賣淫和黃金本身的賣淫。但是他又花費時間分析變形美化的鍊金術，他譴責價值的顛倒，譴責篡改偽造，尤其是發假誓（他本人就耽於此道）。當馬克思親手用德文長篇轉抄那段狂熱的先知般的咒語時，我們可以想象他的（而非恩格斯的）急躁的忍耐：
金子，只要一點兒，
就可以使黑變成白，
醜變成美，
錯變成對，
卑賤變成高貴，
懦夫變成勇士，
老朽的變成朝氣勃勃！
啊！這個閃閃發光的騙子手……
它使人拜倒於多年不愈的膿瘡之前：
它使年老色衰的孀婦得到丈夫；
那身染毒瘡的人，連醫院也感到討厭而要把他逐
出門，
但它能使他散發芬芳，像三春天氣一樣的嬌豔！……
……你，我們看得見的神，
你可使性格全異的人接近，
使他們接吻……
 ——《雅典的泰門》第四幕第三場
在這一詛咒中最強烈的詛咒的諸多特徵中，馬克思為了節省篇幅不得不刪去對我們來説最為重要的方面，例如那將宣誓和召喚之舉帶入惟利是圖（venality）的歷史本身的種種難題（aporias）和兩難之境。泰門在埋葬黃金時，手裏拿着一把鐵鍬，這位先知式的掘墓人，絕非一個人道主義者，他不滿足於喚起誓言的打破、宗教的誕生和死亡（“這黃色的奴隸，可以使異教聯盟，同宗教分裂；它可以使受詛咒的人得福”），他還懇求[conjure]另一個人，懇請他作出承諾，但他也通過在同一個分裂的姿勢中既發假誓而又坦誠自己的假誓，從而做出懇求。事實上，他是通過偽裝真相，至少是偽裝要他人做出承諾，來懇求的。但是，如果説他是偽裝要他人做出承諾，那實際上也就是要那人承諾不去信守他的諾言，也就是不承諾，即使他假裝做出承諾：在起誓的那一刻發假誓或放棄誓言（abjure）；於是，根據同一種邏輯，他懇求那人免除所有的誓言。彷彿他實際上在説：我求你（je vous en conjure）不要發誓，放棄你起誓的權利，放棄你起誓的能力，何況沒有人要求你發誓，所要求於你的就是做一個沒有起誓能力的人（“你是不配發誓的”）——你們，婊子們，你們作為賣淫本身，你們這些把自己獻給黃金的人，你們這些用自己交換黃金的人，你們這些註定無足輕重的人，你們這些在等價中混淆正當與不正當、美譽與惡譽、誠實與謊言、“真實與虛假”、誓言與偽誓和食言等等東西的人。你們這些金錢的娼妓，你們為了金錢不惜放棄（“斷然放棄”）你們的生意或職業（發偽誓的娼妓的生意或職業）。就像一個鴇母，為了金錢甚至不惜放棄她的妓女。
這裏的關鍵問題是人性的本質。“束縛”或“紐帶”本身的絕對兩難之境（double bind）。述行行為（performative）的無限的不幸和不可計數的機遇——在此都直接提到了（當泰門要求[conjure]他人承諾不要信守承諾，也就是要求發假誓或放棄誓言的時候，他就用了“履行（perform）”、“不履行（perform none）”的字眼）。關於人的一種非人性話語的力量——和軟弱。泰門對艾西巴第斯（Alcibiades）説：“用口頭上的友誼允許人家，可是不要履行你的允諾；要是你不允許人家，那麼神必降禍於你，因為你是一個人！要是你果然履行允諾，那麼願你沉論地獄，因為你是一個人！”（第四幕第三場）接着，泰門又對向他要金子、並問他是否還有金子的菲莉妮婭（Phyrnia）和提曼德拉（Timandra）説：
有，有，有，我有足夠的金子，
可以使一個妓女改行，自己當起老鴇來。
揭起你們的裙子來，你們這兩個賤婢。
你們是不配發誓的，
雖然我知道你們發起誓來，
聽見你們的天神也會渾身發抖，毛骨悚然；
不要發什麼誓了，我願意信任你們。
做你們一輩子的婊子吧。
——《雅典的泰門》第四幕第三場
泰門相信，他是在對賣淫或金錢崇拜，在對拜物教或偶像崇拜本身講話。他信賴，他相信，事實上他想要信任（“我願意信任”），但只是在弔詭的誇張性咒語之中：他本人假裝信任那些誓言，它們儘管出自對誓言的放棄，出自甚至不能或者説不配發誓（“你們是不配發誓的”）的人的內心深處，但還是忠實於一種自然的本能，彷彿真的有一種本能的保證（pledge），有一種本能的自然對於自身的忠貞，有一種出現在習俗、社會或法之前的，“活的自然”的誓言。它是對不忠貞的忠貞，是假誓的從一而終。這種生命不斷奴役自身，人們可以信任它會這麼做，它從來都向漠然的權力屈膝，向那極度漠然的權力——也就是貨幣——屈膝。從這一惡魔般的、極端糟糕的方面而言，自然就是賣淫者，它忠實地奴役自身，人們在此可以對這一點深信不疑，它讓自己成為背叛本身的奴隸，成為假誓、放棄誓言、説謊和擬像的奴隸。
這一切都從未遠離幽靈。眾所周知，馬克思一直都在描述貨幣，更確切地説，是在描述貨幣符號，它以表象或擬像（更確切地説是鬼魂）的形象出現。他不僅描述它們，他還定義它們，但概念的形象表現似乎描繪了某種幽靈般的“物”（也即幽靈般的“某人”）。這一形象表現的必然性何在？它與概念的關係是什麼？它是偶然的嗎？這便是我們問題的經典形式。由於我們在此不信任偶然性，我們甚至要擔心這一問題的古典形式（基本是康德式的），[因為]即便在它嚴肅對待這種形象圖式（schema）的時候，它似乎也將其邊緣化或疏遠化了。《〈政治經濟學批判〉導言》向我們解釋了，貨幣的存在（Dasein）、金屬性的Dasein，金子或銀子，如何生產出一種剩餘（remainder）。這種剩餘不過是——確切地説，一直是——一個偉大名字的影子：“Was übrigbleibt ist magni nominis umbra”（鑄幣的肉體只是一個影子）。馬克思接下來描述的整個理念化（ldealisierung）的運動，不論它是貨幣的問題還是各種意識形態素的問題，乃是各種鬼魂、幻覺、擬像、表象或顯像的產物（Schein-Sovereign的Scheindasein和Schein-gold的Scheindasein）。後來，他還比較了貨幣的這一幽靈屬性與[人們]出於斂財慾望而對死後，在另一個世界中，使用貨幣所做的一番遐想：Geld，Geist，Geiz：彷彿貨幣（Geld）既是精神（Geist）的起源，又是貪婪（Geiz）的起源。“Im Geld liegt der Ursprung des Geizes”（貨幣是貪婪之源），馬克思接着馬上援引普林尼的話説。在別的地方，氣體（Gaz）與精神（Geist）之間的等式也將加入了這一鏈條。商品的變形（die Metamorphose der Waren）已然是一個變形美化的理念化過程，人們或許可以正當地稱之為“幽靈詩學”（spectropoetique）。當國家按固定的比率發行紙幣時，它的介入被比做一種把紙變成黃金的“魔術”（Magie）。於是國家出現了，因為它是一個表象，確切説是一個顯像；它“現在似乎用自己的印記的魔術點紙成金”（馬克思指的是鑄幣和印鈔的“印記”）。這個魔術忙於和鬼魂打交道，它與鬼魂做生意，它任意擺佈自己，成天忙忙碌碌，它成了一種交易，它在那徘徊遊蕩的原則中做生意。這種交易吸引着那些忙於裝殮和埋葬屍體的人，但這些人擺弄屍體為的是把它們偷走，為的是使那死者消失，而這是它們“顯像”的條件。掘墓人的交易和舞台。馬克思説，在社會危機時期，當社會“事物的神經”“和它所依附的肉體一起被埋葬（bestattet）”（131）時，投機地埋藏寶藏所埋的僅僅是一堆喪失了貨幣靈魂（Geldseele）的無用金屬。這埋葬的場面不僅僅讓人想起《哈姆雷特》中墓地和掘墓人的偉大一幕——當時，有位掘墓人説，“掘墳”的工作比任何工作都要持久：直到末日審判。這一埋葬黃金的場景也讓人不止一次地想起（而且更為確切地想起）《雅典的泰門》。在馬克思的葬禮般的修辭中，財富的“無用金屬”一旦被埋藏，就會變得像流通的灰燼（ausgebrannte Asche），像它的caput mortuum（殘渣），它的化學殘餘。在他天馬行空的想象中，在他的夜間妄想（Hirngespinst）中，守財奴、斂財者、投機商成了交換價值的殉道者。現在，他因夢想一種純粹交換而剋制了交換。（我們在後面還會看到，在《資本論》中交換價值的顯像恰恰就是一種顯像，也可以説是一種影像（vision），一個幻覺，一個真正的幽靈顯像——只要這形象並不妨礙我們在此恰當地談論“特性”。）因而，斂財者的行為就像一個鍊金術士（alchimistisch），沉浸於鬼魂、“長命之漿”、“哲人之石”的遐想中。遐想總是為那幽靈所迷惑，所蠱惑。這種鍊金術仍然投身於幽靈的顯像，投身於亡魂（revenants）的徘徊或返回，這一點體現在文本中一處經常被翻譯忽略的字面意思中。當馬克思在同一個段落中描述那種轉換時，徘徊遊蕩的東西就出現了。以一種鍊金術的形式運作的東西，就是亡魂們的交流和混合，是發瘋般的幽靈性組合或轉化。有關徘徊和鬼魂的詞彙（Spuk， spuken）佔據了中心位置。英文翻譯用的是“alchemist’s apparitions（鍊金術士的顯像）”（“財富的流動形式和財富的化石，長命之漿和哲人之石，就像鍊金術士的顯像一樣，彼此瘋狂地糾纏着”），法文翻譯則是“fantasmagorie d'une folle achim ie”（瘋狂的鍊金術的魔幻場面），省略了提到幽靈的地方（spuken alchimis tisch toll durcheinander）。
簡言之（我們還會不斷回到這一點），馬克思和他的對手一樣不喜歡幽靈。他不願意信任它們。但是他想的只有幽靈。他更願意相信那被認為能區分它們與實際現實性，或者説有生命的實在性的東西。他相信他可以反對幽靈，就像生對立於死，就像擬像的蒼白表象對立於真實的在場。他完全信任這種對立面的分界線，想要以它來抨擊、驅逐或驅除幽靈們，藉助於批判性的分析，而不是某種反魔術。但如何區分“抨擊魔術的分析”和“反魔術”呢（前者總有變成後者的危險）？我們將在其他地方再次提出這個問題，例如針對《德意志意識形態》。在下文對其展開討論前，讓我們再次回想一下，“萊比錫宗教會議——聖麥克斯”（施蒂納）同樣組織了一次對於鬼魂們（Gespenst）和亡魂們或鬼怪們的（Spuk）的不可阻擋但沒完沒了的圍剿。像一次卓有成效的批判那樣不可阻擋，但同時也像一次強迫那般；像人們談到一種分析那樣沒完沒了——這樣的比較決非偶然。
對鬼魂的這種敵視，一種感到恐懼時的敵視（它時常用狂笑來分散恐懼），可能是馬克思與他的對手們一直共同具有的。他也會力圖召喚（或驅除）鬼魂——以及一切既非生亦非死的東西，也即一種顯像的“再顯像（re-apparition）”，它永遠都既不會顯現也不會消失，既不是那現象也不是它的對立面。就像《共產黨宣言》向其宣戰的舊歐洲共謀者（conjurés）那樣，他將力圖召喚（或驅除）鬼魂。無論這場戰爭是如何難以平息，無論這次革命是多麼的必要，它與他們合謀以驅除—分析（exorc-analyze）幽靈的幽靈性。這就是我們在今天（也許也是明天）所面臨的問題。
5. Conjuration另一方面意指“驅魔”（Beschwörung），亦即相反地用於驅逐已被召喚或召集起來的邪惡精靈的魔術般的驅魔法（《牛津英語詞典》：“使用咒語驅魔”，“運用魔法的或神秘的影響”）。
因此，“conjuration”首先是一種同盟，有時是政治同盟，多多少少秘密性的（如果不是緘默的話）陰謀或密謀。（在中世紀，conjuratio還表示宣誓效忠，資產階級有時就是藉助這種方式聯合起來反對某個封建君主，以建立自由城市。）在由共同宣誓（des conjurés）的人組成的神秘社團中，某些主體（無論是個體還是集體）代表各種力量並以共同利益的名義將它們聯合起來，對抗（也就是驅除）可怕的政治對手。由於“conjure”也意味着驅魔：既想摧毀，也想否認一種兇惡的、魔鬼的、惡魔般的力量，它往往是一個行兇作惡的精靈，一個幽靈，一種迴歸的，或死後仍可能迴歸的鬼魂。驅魔以各種非理性的方式、以魔術的、神秘的甚至神秘化的手段來驅除惡魔。驅魔不排除分析的程序和論證推理——恰恰相反；驅魔就是以咒語形式反覆説：死者真的死了。驅魔的進程靠的是程式（formulae），有時候理論公式扮演這一角色甚至效果更佳，因為它們將自身與聲稱所要對抗之物所共有的神秘力量帶到它們的魔術般的本性之中，帶到它們權威主義的教條之中。但實際有效的驅魔故作姿態地宣告死亡，只是為了造成死亡。就像一個驗屍官所做的那樣，它證明死亡，但是在此這麼做是為了強加死亡。這是一種常見的策略。述願的（constative） 形式意在讓人安心。確認是有效的。它希望變得有效，它必須有效（in effect）。它實際上（effectively）是一種述行行為。但在此有效性/實際性自我幻影化了。它事實上（en effet）是這樣一種述行行為：試圖通過自我確認（因為這是最不確定之事）——確認説人們看到已死的東西確實死了——而讓人安心，並且首先是讓自己安心。它以生命的名義發言，它號稱瞭解實際存在的東西。它似乎板着臉説：有誰比活着的人瞭解得更清楚呢？在令（自己）害怕的地方，它試圖説服（自己）：它（對自己）説，過去存活的東西現在已經不再存活了，死亡本身已令它不再有效了，別擔心。（這裏所説的是，設法對每個活人無須學習和認識即能知道的事情不聞不問：也即，死者通常比活着的人更強大；這就是為什麼，解釋一種作為生命哲學或生命本體論的哲學從不是一件簡單的事情，也就是説，它總是太過簡單，太無可爭議，像不言自明一般，但最終又是如此不可信服，如同語反覆一般、如同一種異體的（heterological）“同在論（tauto-ontology）”一般缺少説服力（不論它是馬克思的還是別人的）——它只有憑藉下述條件，才能將一切都帶回到生命：將其存在本身所必需的因素——死亡和他者的他異性——也包括進來。簡言之，[驅魔]便是在那裏——在這樣一個地方：死亡證明仍然是一種戰爭行為的述行，或是執行死刑的無力手勢或躁動不安的夢想——假裝確證死亡。