☀ <span class="category">**共有、共享：**</span>
<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 share sth (with sb) 與其他人同時擁有（或使用）某事物，即共有、共用：</span>Sue shares a house with three other students. 蘇和另外三個學生合住一所房子。/ to share a table 共用一張桌子 <span class="definition">2 share (sth) (with sb) 把自己所擁有的東西分給別人一部分；讓某人使用你自己的東西。即分享、共享：</span>Eli shared his chocolate with the other kids. 伊萊把他的巧克力和其他孩子一起分著吃了。/ to share information 共享資訊 <span class="definition">3 share (in) sth / share sth (with sb) 與其他人有同樣的感情、想法、經歷等：</span>They shared a common interest in botany. 他們都對植物學感興趣。/ He shared in our enthusiasm for rowing. 他和我們一樣都喜歡划船。/ shared ideas, shared values 共同的想法；共同的價值觀

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vt. split sth (between sb/sth) / split sth (with sb) 將某事物劃分成兩個或多個部分，並在不同的人們、活動等之間分享：</span>She split the money she won with her brother. 她把得到的錢與弟弟分了。/ The profit will be split three ways. 利潤將分成三份。

<span class="vocabulary">**common**</span> ['kɒmən] 
<span class="definition">adj. common (to sb/sth) 常用於名詞前，為兩人、多人或一群人所共有的、共享的、共同享有的：</span>They share a common interest in photography. 他們在攝影方面興趣相投。/ common ownership of the land 土地的共同所有權 / This attitude is common to most young men. 這種態度在大多數年輕人中很普遍。/ Jane and I have nothing in common. 簡和我毫無共同點。
           
<span class="vocabulary">**collective**</span> [kəˈlektɪv]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 為一群人所共有的；或涉及到整個人類群體或社會的：</span>collective leadership, collective decision-making, collective responsibility, collective wisdom 集體領導；集體決策；共同責任；集體的智慧 / It was a collective decision. 這是集體的決定。/ collective memory (= things that a group of people or a community know or remember, that are often passed from parents to children) 集體記憶 / The country's politicians are already heaving a collective sigh of relief. 該國的政界人士均已鬆了口氣。<span class="definition">2 [常用於名詞前] 用於指全體成員的：</span>The collective name for mast, boom and sails on a boat is the ‘rig ’. 船的桅杆、帆桁和帆總稱為“索具”。/ Social science is a collective name, covering a series of individual sciences. 社會科學是一個統稱，涵蓋一系列的獨立學科。/ Their collective volume wasn't very large. 他們的總量不是太大。<span class="definition">n. [C] 共同擁有並運用一家企業或一個農場的一群人；也可指此類企業或農場。可稱為企業集團、合作農場、集體企業：</span>an independent collective making films for television 為電視製作影片的獨立集體企業 / He will see that he is participating in all the decisions of the collective. 他會確保自己參與集體企業的各項決策。

<span class="vocabulary">**pool**</span> [pu:l] 
<span class="definition">n. [C] pool (of sth) 可被一群有需要的人共享或共用的資源或資金：</span>a pool of cars used by the firm’s sales force 公司銷售人員共用的車輛 / a vast pool of knowledge on best practices 關於最佳做法的大量知識 / a growing pool of data 日益龐大的資料庫 / gene pool 基因庫 / They will share a limited pool of money with other defendants. 他們將與其他被告分享一筆有限的資金。

<span class="vocabulary">**between**</span> [bɪ'twi:n] 
<span class="definition">prep. 由兩個或多個人（或事物）所共享或共用：</span>We ate a pizza between us. 我們合吃了一張比薩餅。/ This is just between you and me (= it is a secret). 這事只限我們兩人知道。

相關詞義延伸：
· common還可指在一個城鎮或鄉村中，任何人都可使用的一塊開闊地。也可指學校等的一間大型學生公共食堂；
· share還可指把自己的想法、經歷、感情告訴其他人。也可指共同承擔或分擔（責任、責罰等）。

· 表示“相同”、“不同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“共同”、“各自”的詞群見[[03共同 各自]]
· 表示“籠統”、“具體”的詞群見[[01籠統 具體]]
· 表示“正常”、“異常”的詞群見[[02正常 異常]]
· 表示“普遍”的詞群見[[02廣泛 普遍]]和[[07寬窄]]
· 表示“平凡”的詞群見[[06普通 平凡]]
· 表示“收集”的詞群見[[09收集 採集]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]

☀ <span class="category">**個別、獨特、格外、分外的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**isolated**</span> [ˈaɪsəleɪtɪd]
<span class="definition">adj. 單獨的、只出現一次的，即（事件）孤立的、個別的：</span>The police said the attack was an isolated incident. 警方稱這次襲擊只是個別事件。/ They said the allegations related to an isolated case of cheating. 他們說這些指控與另一件欺詐案有關。

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">adj. 1 通常用於名詞前，不是通常的，不同於一般的，如特殊的，特別的，不尋常的，不一般的，相當於exceptional：</span>The school will only allow this in special circumstances. 學校只有在特殊情況下才會同意這種事。/ Some of the officials have special privileges. 有些官員享受特權。/ There is something special about this place. 這個地方有幾分特別。<span class="definition">2 為某一目的所組織（或安排）的；針對某一特定目的的：</span>special event 特設活動 / These teachers need special training. 這些教師需要專門的培訓。<span class="definition">3 為特定的一個人（或一群人）所使用的；專門針對特定的一個人（或一群人）的：</span>She has a special way of smiling. 她微笑的樣子有些特別。/ He sent a special message to the men. 他給那些人專門去了一封信。<span class="definition">4 只用於名詞前，比通常情況更好的（或更多的）：</span>As an only child she got special attention. 她是個獨生女，所以備受關愛。/ Please take special care of it. 請對它多加關照。
                      
<span class="vocabulary">**specialized**</span> [ˈspeʃəlaɪzd]
<span class="definition">adj. 為某一目的或某一知識領域而設計或研發的，如專用的、專門的、專業化的：</span>specialized equipment 專用裝置 / These tools are very specialized. 這些是專用工具。/ a job calling for highy specialized skills 要求具備高度專業化技能的工作 / Cocaine addicts get specialized support from knowledgeable staff. 對可卡因上癮的人從那些懂相關知識的工作人員那裡得到了專業化的幫助。/ a specialized knowledge of American History. 有關美國曆史的專業知識 / This bird is highly specialized for eating fish. 這種鳥專吃魚。
          
<span class="vocabulary">**dedicated**</span> [ˈdedɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 有專門用途的、專門為…而設計製造的：</span>Software is exported through a dedicated satellite link. 軟體透過專用衛星線路出口。/ Such areas should also be served by dedicated cycle routes. 這些區域也應該設專門的腳踏車道。/ the world's first museum dedicated to ecology 世界上第一個專門的生態博物館
           
<span class="vocabulary">**devoted**</span> [dɪˈvəʊtɪd; 美 -ˈvoʊt-]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 專用於…的：</span>a major touring exhibition devoted to the work of disabled artists 專門展出殘疾人藝術家作品的一個重要巡迴展 / The shop is devoted to a new range of accessories. 該商店專營新的一系列配件。

<span class="vocabulary">**exceptional**</span> [ɪkˈsepʃənl]
<span class="definition">adj. 非常不尋常的，即異常的、特別的、特殊的、例外的：</span>This deadline will be extended only in exceptional circumstances. 只有在特殊情況下才會延長最後期限。/ if the courts hold that this case is exceptional 如果法庭認為這是個特殊案例 / School governors have the discretion to allow parents to withdraw pupils in exceptional circumstances. 督學可以酌情允許父母在特殊情況下讓學生退學。

<span class="vocabulary">**particular**</span> [pə'tɪkjələ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，比平常要更大（或更好、程度更深等）的，不尋常的，格外的，特別的：</span>We must pay particular attention to this point. 我們必須特別注意這一點。/ These documents are of particular interest. 這些檔案讓人尤其感興趣。

<span class="vocabulary">**unusual**</span> [͵ʌn'ju:ʒʊəl] 
<span class="definition">adj. 1 與通常狀況不同的，如不尋常的，相當於uncommon：</span>It’s unusual for the trees to flower so early. 這種樹這麼早開花很不尋常。/ It was considered unusual for a woman to study medicine. 女人學醫被認為是很不尋常的事情。/ This is a highly unusual case. 這種情況很罕見。<span class="definition">2 與其他相似的事物不同並因此而有趣或有吸引力的，如獨特的，與眾不同的：</span>an unusual colour 一個特別的顏色 / She has a very unusual name. 她的名字很特別。/ The organization is unusual in several aspects. 該機構的特別之處體現在幾個方面。

<span class="vocabulary">**extraordinary**</span> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<span class="definition">adj. 1 [正式] 只用於名詞前，（一場會議等）為特別目的而安排的，且發生於常規日程之外的，如特別的、臨時的：</span>an extraordinary meeting 特別會議 <span class="definition">2 [術語] 跟在名詞之後，指（一名官員）在通常的人事安排之外為某一特殊目的而啟用的，如特派的、特命的：</span>an envoy extraordinary 特使

<span class="vocabulary">**unique**</span> [ju:'ni:k] 
<span class="definition">adj. 1 非常特殊的，如獨特的；非常不尋常的，如罕見的：</span>a unique talent 奇才 / a unique opportunity 難得的機會 / The deal will put the company in a unique position to export goods to Eastern Europe. 這項協議給予這家公司向東歐輸出商品的特殊地位。<span class="definition">2 unique (to sb/sth) 僅屬於某個人（或某個地點、事物）的，或僅與其有關的，如特有的，獨具的：</span>The city has an atmosphere which is quite unique. 這座城市有一種十分獨特的氛圍。/ The koala is unique to Australia. 樹袋熊是澳大利亞獨有的。
                     
<span class="vocabulary">**unprecedented**</span> [ʌnˈpresɪdentɪd]
<span class="definition">adj. 前所未有的；空前的；沒有先例的：</span>The situation is unprecedented in modern times. 這種情況在現代還沒有出現過。/ Such a move is rare, but not unprecedented. 這種做法很罕見，但也不是沒有先例的。/ In 1987 the Socialists took the unprecedented step of appointing a civilian to command the force. 1987年，社會黨人史無前例地任命了一位非軍隊出身的人來指揮軍隊。/ a historically unprecedented growth in retirement at a fixed age 在固定退休年齡退休的人數空前增長            
           
<span class="vocabulary">**unheard-of**</span> [ʌnˈhɜ:d ɒv; 美 ʌnˈhɜ:rd ʌv]
<span class="definition">adj. 前所未聞的；空前的；極不尋常的：</span>He'd dyed his hair, which was almost unheard-of in the 1960s. 他染了頭髮，這在20世紀60年代是罕見的事。/ It is almost unheard-of for a new band to be offered such a deal. 一支新樂隊得到這樣的待遇，幾乎是空前的。/ At that time, it was completely unheard-of for girls to go to college. 在那個時候，女孩子上大學絕對是聞所未聞的。/ He was sentenced to a hitherto unheard-of seven life terms in prison. 他被判處七次終身監禁，該量刑迄今為止絕無僅有。

<span class="vocabulary">**distinctive**</span> [dɪˈstɪŋktɪv]
<span class="definition">adj. 獨特的、有特色的：</span>clothes with a distinctive style 式樣獨特的衣服 / the distinctive odour of chlorine 氯氣特有的氣味 / a distinctive blue and yellow flag 特殊的藍黃旗 / The male bird has distinctive white markings on its head. 雄鳥的頭上有明顯的白色斑紋。/ The shell has a highly distinctive pattern. 這枚貝殼的圖案很獨特。/ to be visually distinctive 視覺效果獨特

<span class="vocabulary">**individual**</span> [ˌɪndɪˈvɪdʒuəl]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前]（常用於each之後）單獨的、個別的：</span>We interviewed each individual member of the community. 我們採訪了社群中的每個成員。/ The minister refused to comment on individual cases. 那位部長拒絕對具體個案發表評論。<span class="definition">2 [常貶] 獨特的、與眾不同的：</span>a highly individual style of dress 十分有個性的衣著風格

<span class="vocabulary">**specific**</span> [spə'sɪfɪk] 
<span class="definition">adj. [正式] specific to sth 只存在於一個地方，或只限定在同一事物上的，即特有的，獨特的，相當於peculiar：</span>a belief that is specific to this part of Africa 非洲這一地區特有的一種觀念 / These heart issues are specific to women. 這些心臟問題是婦女獨有的。
           
<span class="vocabulary">**peculiar**</span> [pɪˈkju:liə(r)]
<span class="definition">adj. ~ (to sb/sth)（某人、某地、某種情況等）特有的：</span>a humour that is peculiar to American sitcoms 美國情景喜劇特有的幽默 / The problem is by no means peculiar to America. 這個問題絕不是美國獨有的。/ a species of bird peculiar to Asia 亞洲獨有的鳥類 / He has his own peculiar style which you'll soon get used to. 他有自己獨特的風格，你會很快習慣的。/ the peculiar properties of mercury 水銀的特殊性質 / the smell that is peculiar to hospitals 醫院特有的氣味

<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">adj. 格外的，相當於additional：</span>Take extra care on the roads this evening. 今晚在路上要格外小心。

<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於強調你正談論一個特定的事物或人（而非其他的事物或人），即正是的、恰好的、同一的，相當於actual：</span>Those were her very words. 這些都是她的原話。/ He might be phoning her at this very moment. 他也許這會兒正在給她打電話呢。/ That’s the very thing I need. 那正是我需要的東西。

<span class="vocabulary">**alternative**</span> [ɔ:l'tə:nətɪv] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，與通常或傳統的行為方式不同的，如非傳統的、另類的：</span>alternative comedy, alternative lifestyles, alternative values 非傳統喜劇；非傳統生活方式；非傳統價值觀 / alternative energy (= electricity or power that is produced using the energy from the sun, wind, water, etc.) 非傳統能源（指太陽能、風能、水能等）

<span class="vocabulary">**different**</span> ['dɪfrənt] 
<span class="definition">adj. [非正式] 不常用於名詞前，不尋常的，與其他人或事物不同的：</span>‘Did you enjoy the play?’ ‘Well, it was certainly different!’ “你喜歡這出戏嗎？”“哦，的確不同凡響！”

☀ <span class="category">**例外、個別、獨特、格外、分外的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**exception**</span> [ɪkˈsepʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 一般情況以外的人（或事物），即例外：</span>Most of the buildings in the town are modern, but the church is an exception. 城裡大多是現代建築，不過教堂是個例外。/ With very few exceptions, private schools get the best exam results. 私立學校的考試成績是最好的，很少有例外情況。/ Nobody had much money at the time and I was no exception. 那時候誰都沒有很多錢，我也不例外。/ Most industries have suffered badly in the recession, but there have been a few notable exceptions. 在經濟衰退期間大多數產業受到嚴重影響，但有幾個明顯的例外。/ My family grew closer over the years. The only exception was my aunt. 這些年來我的家人之間越來越親近，唯一的例外是我姑姑。/ all American presidents, with the sole exception of Carter 除了卡特之外的所有美國總統 / all of them--with the partial exception of Ireland 所有國家——愛爾蘭部分地區除外 / There are occasional exceptions to my generalization. 我的概括偶然也有例外。/ There was an interesting exception to this general pattern. 此通用模式有一個有意思的例外。/ There should be specific exceptions written into the plan. 那些特定的例外情況應該寫到這個計劃中去。/ We are making a special exception for Emma because of her condition. 因為艾瑪的情況特殊，我們把她作為例外。/ With the possible exception of the US, no other nation experienced a more severe depression.可能除了美國之外，其他國家沒有經歷過更加嚴重的蕭條。/ With a few honourable honorable exceptions, politicians kept quiet about the corruption.除了幾位值得尊敬的政治家外，其他政界人士對腐敗緘口不提。/ No parking is allowed, but an exception is made for disabled drivers. 此處禁止停車，但對殘疾駕車者例外。/ The reform bill carves out several specific exceptions for treatment of health expenses.（carve out為美式用法）這項改革法案為醫療支出的處理開創了幾個特定的先例。She asked the state Supreme Court to grant an exception. 她請求州最高法院准許將其作為一種例外。/ Such initiatives remain the exception, rather than the rule. 這些倡議依然是例外，而不是常規。/ The whole of the island was flooded with the exception of a small area in the north. 除了北部一小塊地方以外，整個島都被淹沒了。/ Without exception, all employees must carry their identity card with them at all times. 所有僱員無一例外地任何時候都要帶著身份證。/ Guide dogs are the one exception to the store's ban on dogs. 這家商店禁止帶狗入內，但導盲犬除外。/ The weather had been rainy for days, and the day of the race was no exception. 天一直下雨，比賽那天也不例外。/ With a few exceptions, the songwriting is very good. 除個別地方外，這首歌寫得很好。<span class="definition">2 [C] 不遵循某一規則的事物：</span>Good writing is unfortunately the exception rather than the rule (= it is unusual). 可惜優秀的文字作品真是可遇不可求。/ Nowadays a job for life is very much the exception rather than the rule. 現在終身職業只是例外而不是常規了。/ There are always a lot of exceptions to grammar rules. 語法規則總是有很多例外。/ They represent an exception to the rule. 他們代表的是這項規定的例外情況。/ Most of his family are sports enthusiasts, but he's the exception to the rule. 他家中大部分人都是體育迷，但他是個例外

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">n. [C] 人們通常不能獲得，而只針對某一目的（或在某一場合）來提供的東西，如特別活動（或節目），特製產品等：</span>The restaurant has daily specials. 這家餐館有每日特色菜。/ a TV special 電視特別節目 / comedy, election special 喜劇特輯；選舉特輯
           
<span class="vocabulary">**specialization**</span> [ˌspeʃəlaɪ'zeɪʃ(ə)n;美ˌspeʃ(ə)lɪ'zeɪʃ(ə)n]
<span class="definition">n. [U] 專業化；專門化：</span>academic, professional specialization 學術專門化；職業專門化 / There has been increased economic specialization throughout the country. 整個國家經濟專門化的程度越來越高。/ Within the brain there is a degree of functional specialization for pain. 大腦內有一定程度的痛感功能特化。/ The production line involves a high degree of specialization. 生產線要求的專業化程度相當高。/ Her degree is in French, with specialization in 17th-century literature. 她獲得的是法語學位，專業方向是17世紀文學。/ The company has gradually focused on its current areas of specialization. 該公司已逐步將重點放在目前的專門領域。
                      
<span class="vocabulary">**original**</span> [əˈrɪdʒənl]
<span class="definition">n. [C] [正式]（思想、行為、衣著等）不同尋常的人、獨特的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**isolation**</span> [ˌaɪsəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] in ~ (from sb/sth) 孤立：</span>Punishment cannot be discussed in isolation from social theory. 不能脫離社會理論孤立地討論懲罰。/ To make sense, these figures should not be looked at in isolation. 這些資料不應孤立起來看，否則就沒有意義。
 
<span class="vocabulary">**especially**</span> [ɪ'speʃəlɪ] 
<span class="definition">adv. 針對特定的一個目的、人等，如專門，特地：</span>I made it especially for you. 這是我特地為你做的。

<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">adv. 與一個形容詞或副詞連用，超出通常的範圍或程度等，即格外，分外，特別：</span>You need to be extra careful not to make any mistakes. 你要格外小心，別犯錯誤。/ an extra large T-shirt 一件特大號的T恤衫 / She tried extra hard. 她特別努力。

<span class="vocabulary">**super**</span> ['sju:pə] 
<span class="definition">adv. [非正式] 尤其，特別，格外：</span>He's been super understanding. 他特別體諒人。

相關詞義延伸：
· particular還可指（對自己所喜歡的東西）非常明確的，（對自己所選擇的東西）非常仔細的，即講究的，挑剔的；
· special還可指比其他一些事物更重要的、比一般事物或情況應得到（或得到）更多關注的。也可指一家商店或餐館中某一特定產品的低於通常的一個價格，即特價；
· individual還可指與眾不同的人、有個性的人。

周邊詞彙補充：
· service可指（建築物或其他結構體的一部分）員工專用的（而非對公眾開放的）；
· fancy可指異常複雜的（常是不必要地），試圖給其他人留下印象的，即花哨的。也可指（尤指一些小物品）有很多裝飾或明亮色彩的；
· spectacle可指奇特的現象，意外的情況；
· close-up可指（照相、電影的可以展示很多細節的）特寫，特寫鏡頭。
           
· 表示“非常”的詞群見[[04非常 極其]]
· 表示“唯一”、“獨一無二”的詞群見[[02多少]]
· 表示“典型”、“特有”的詞群見[[04代表 典型]]

☀ <span class="category">**特點、特徵、特質、特色：**</span>
<span class="vocabulary">**character**</span> ['kærɪktə] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing., U]（事物、事件或地方的）特點，特徵，特色。與nature近義。是一個常規用詞，含義最廣泛，也最常用：</span>the delicate character of the light in the evening 夜間燈火所具有的那種柔和的特點 / Food in Italy has a distinct regional character. 義大利食品具有獨特的地方風味。/ the public character of material published on the Internet 網際網路上發表的材料的公共性 / the rural character of the area 該地區的鄉村特色。/ Each house in the street has its own distinctive character. 街道上的每幢房屋都有自己的獨特風格。<span class="definition">2 [U] 通常為褒義，指一個地方或人所擁有的有趣或不同尋常的品質，即與眾不同之處，特色：</span>His face has character--I’ll say that for it. 說句公道話——他的臉長得很有特點。/ buildings of considerable character 風格獨特的建築 / The restaurant is cheap and full of character. 這家餐館價格不高而且很有特色。/ Your handwriting has a character of its own. 你寫的字別具一格。<span class="definition">3 [C] [非正式] 一個不同尋常的人：</span>He’s a nut, a real character. 他是個怪人，一個真正與眾不同的人。/ It’s that kind of courage and determination that makes him such a remarkable character. 正是那種勇氣和決心使他成為這樣卓越的人。

<span class="vocabulary">**characteristic**</span> [͵kærɪktə'rɪstɪk] 
<span class="definition">n. [C] characteristic (of sth/sb) 某事物或某人所具有的一個典型特徵或品質：</span>a key characteristic of human society 人類社會的一個關鍵特徵 / family characteristic 家族特徵 / genetic, physical, psychological, sexual characteristic 基因特徵；身體特徵；心理特徵；性徵 / Personal characteristics, such as age and sex are taken into account. 個人的特徵，如年齡和性別等，都要考慮進去。/ The two species have several characteristics in common. 這兩個物種有幾個共同的特徵。

<span class="vocabulary">**attribute**</span> [əˈtrɪbju:t]
<span class="definition">n. [C] 某人或某事物的品質、屬性、特質或特徵：</span>Patience is one of the most important attributes in a teacher. 耐心是教師最重要的品質之一。/ Cruelty is a normal attribute of human behaviour. 殘忍是人的天性之一。/ He has every attribute you could want and could play for any team. 他具備你想要的所有品質，放在哪個隊都行。/ divine, human attribute 神的特性；人的特性 / cultural, personal, physical, social attribute 文化特徵；個人的特徵；身體的特徵；社會特徵 / Her physical attributes were much admired. 很多人欣賞她的身材。           
           
<span class="vocabulary">**property**</span> [ˈprɒpəti; 美 ˈprɑ:pərti]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [正式] 某事物的特性、性質：</span>biological, chemical, electrical, magnetic, mechanical, physical, structural property 生物特性；化學特性；電的特性；磁性；機械特性；物理特性；結構特性 / A radio signal has both electrical and magnetic properties. 無線電訊號具有電、磁雙重屬性。/ antiseptic, healing, health-giving（英）, medicinal property 防腐特性；癒合特性；增進健康的特性；藥性 / a plant with medicinal properties 藥用植物 / The medicinal properties of the leaves of this tree have been known for centuries. 這種樹葉的藥性幾個世紀前已為人所知。/ inherent, intrinsic property 固有屬性；內在屬性 / basic, essential property 基本屬性；根本屬性 / The substance has properties similar to plastic. 該物質的性質類似於塑膠。

<span class="vocabulary">**trait**</span> [treɪt]
<span class="definition">n. [C] 某人的個性的某個特點或特徵；某事物的某個特點或特徵：</span>family, genetic, hereditary, inherited trait 家族特徵；遺傳性特徵 / behavioural, character, personal, personality trait 行為特徵；性格特點；個性特徵 / mental, psychological trait 心理特徵 / obsessional trait 強迫性心理特徵 / physical trait 身體特徵 / female, male trait 女性特徵；男性特徵 / cultural, national trait 文化特徵；民族性格特點 / She shares several character traits with her father. 她的性格和她爸爸有一些相似之處。/ We do not know which behavioural traits are inherited and which acquired. 我們不知道哪些行為特徵是遺傳的，哪些是後天獲得的。/ a collection of traits associated with schizophrenia 與精神分裂症有關的眾多特徵 / The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. 研究發現一些酗酒者在童年早期就顯現出鮮明的人格特徵。/ Creativity is a human trait. 創造力是人類的一種特性。/ Her boss did not display any human traits. 她的老闆沒有一點兒人性。
             
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 某種特點、特色、氣氛：</span>local, regional flavour 當地特色；地域風情 / The festival has a strong international flavour. 該節日具有明顯的國際特色。/ Scandinavian flavour 斯堪的納維亞風情 / a TV show with an American flavour 帶有美國風情的電視節目 / The college has a truly international flavour. 這所學院十分國際化。/ The music festival has taken on a distinctly German flavour. 這次音樂節帶有明顯的德國色彩。/ The intervention of the authorities gave union struggles a decidedly political flavour. 當權者的干預給工會的鬥爭染上了明顯的政治色彩。/ The children experienced the flavour of medieval life. 孩子們體驗了中世紀生活的氣氛。/ She rotated around the departments to get a flavour of all aspects of the business. 她到各部門巡視了一圈，以瞭解一下公司各方面的大致情況。/ The movie captures the flavour of rural life in this area. 這部電影捕捉到了這個地區鄉村生活的風味。/ the distinctive flavour of South Florida 南佛羅里達的獨特風情 / Foreign visitors help to give a truly international flavour to the occasion. 外國客人使這個場合顯出一種真正國際性的氣氛。/ a car with a flavour that is distinctly Italian 帶有明顯義大利風格的轎車 / clothes with a nostalgic Forties flavour 帶有四十年代懷舊風情的服裝         
           
<span class="vocabulary">**complexion**</span> [kəmˈplekʃn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 某事物的總體特點、特質或特性：</span>Every time the political complexion of the government changed, so did the defence policy. 每當政府的政治性質發生變化，國防政策也會隨之變化。/ But surely this puts a different complexion on things. 但是這肯定讓局勢有了變化。/ a move which changed the political complexion of the country 改變國家政局的舉措 / social complexion 社會性質 / What you have told us puts a different complexion on the situation. 你所告訴我們的資訊使情況的性質大為不同了。/ The joke took on a rather serious complexion when the police became involved. 當涉及到警察時，玩笑就變得嚴肅起來了。/ Hughes helped change the complexion of Hollywood. 休斯促進了好柴塢面貌的改變。
            
<span class="vocabulary">**personality**</span> [ˌpɜ:səˈnæləti; 美 ˌpɜ:rs-]
<span class="definition">n. [U] 某地或某事物的有趣的或有區別性的特色、特徵：</span>The problem with many modern buildings is that they lack personality. 許多現代建築物的問題在於缺乏特色。/ Interesting dis-plays can add personality to your store window.（add尤為美式用法）有趣的展品可以為商店的櫥窗增添個性。
           
<span class="vocabulary">**individuality**</span> [ˌɪndɪˌvɪdʒuˈæləti]
<span class="definition">n. [U]（某人或某事物的）個性特徵（可以區別於別的人或事物），如獨特性：</span>She expresses her individuality through her clothes. 她從穿著上表現出她的個性。/ People should be free to express their individuality. 人們應該能自由表達他們的個性。/ This will give your promotional material individuality and style. 這會讓你的促銷品顯得個性十足、格調高雅。/ human individuality 人的個性 / Each song has its own individuality. 每首歌都有自身的特點。/ clothes that express your individuality 表達個性的服裝 / The pictures give individuality to the room. 這些圖畫使房間別具一格。/ Becoming part of a team should not mean losing your sense of individuality. 成為團隊的一部分不應該意味著失去自己的個性。

<span class="vocabulary">**signature**</span> ['sɪɡnɪtʃə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 使某事物與其他類似事物區別開來（或使其易於辨識）的某個品質或特徵：</span>Bright colours are his signature. 他總愛用亮麗的色彩。/ genetic signature 基因特徵 / Each material has its own unique chemical signature. 每種材料都有其獨特的化學性質。/ Each song bears the signature of its performer. 每首歌都帶有演唱者的獨特風格。
           
<span class="vocabulary">**trademark**</span> [ˈtreɪdmɑ:k; 美 -mɑ:rk]
<span class="definition">n. [C]（人的行為或衣著的）典型特徵（該特徵使其辨識度很高）：</span>the spiky punk hairdo that became his trademark 成為他標誌的朋克刺蝟頭 / the designer bars which have become the new trademark of the city 已成為這個城市新標誌的時尚酒吧

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 事物的特徵、特色，尤指使事物區別於別者的特徵、特色：</span>the special quality of light and shade in her paintings 她繪畫中的明暗特徵 / aesthetic, artistic, literary quality 美學特徵；藝術特徵；文學特徵 / feminine, star quality 女性特質；明星般的氣質 / The music gives the movie a dreamlike quality. 音樂賦予這部電影一種夢幻般的感覺。
            
<span class="vocabulary">**heartbeat**</span> [ˈhɑ:tbi:t; 美 ˈhɑ:rt-]
<span class="definition">n. [sing.] [美] the ~ of sth 某事物的重要特徵（是一種使該事物區別於別的事物的本質特徵）：</span>The candidate said that he understood the heartbeat of the Hispanic community in California. 這位候選人說他了解加利福尼亞州的西班牙語裔美國人社群的特點。

<span class="vocabulary">**peculiarity**</span> [pɪˌkju:liˈærəti]
<span class="definition">n. 1 [C] 怪異的特徵：</span>a physical peculiarity 身體上的特徵 / I noticed a certain peculiarity about his appearance. 我注意到他外貌的某個特別之處。<span class="definition">2 [C]（人、事物、地點等的）個性，特色，特點：</span>the cultural peculiarities of the English 英國人的文化特點 / Each nation can have its own peculiarities when it comes to doing business. 每個民族做生意時都有自己的特色。/ a peculiarity of our times 我們時代的特性 / The area has a few local peculiarities. 這裡有幾個地區特性。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.] ring (of sth)（言語、聲音等所具有的）某種品質或特性：</span>His explanation has a ring of truth about it. 他的解釋聽上去真實可信。/ Her protestation of innocence had a hollow ring to it. 她自稱無辜的辯白顯得空洞乏力。/ The story had a familiar ring to it. 這個故事聽起來耳熟。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式]（人或事物的）特性、特徵：</span>He has an unusual cast of mind. 他的思想與眾不同。

<span class="vocabulary">**distinction**</span> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<span class="definition">n. [sing.] 特殊事物的品質，如特質，特點，不同凡響等：</span>She had the distinction of being the first woman to fly the Atlantic. 她不同凡響，是第一位飛越大西洋的女性。

<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. [U] 有趣的或令人激動的細節或特性、品質：</span>The old town is full of colour and attractions. 這座古城姿采紛呈，引人入勝。/ Her acting added warmth and colour to the production. 她的表演給這出戏增添了生氣和趣味。/ a journalist in search of a bit of local colour 在搜尋一點兒地方特色的記者 / His asides lent colour to the story. 他即興插入的話使故事生動了許多。

☀ <span class="category">**賦予特徵的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt. [正式] mark sb/sth (as sth) 常用被動式，賦予某人或某事物一個特徵或性質，相當於characterize：</span>a life marked by suffering 痛苦的一生 / He was marked as an enemy of the poor. 他被列為窮人的敵人。
           
<span class="vocabulary">**attribute**</span> [əˈtrɪbju:t]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sb) 將品質等歸於某人或某事物：</span>People were beginning to attribute superhuman qualities to him. 人們開始覺得他超人一等。/ The goals commonly attributed to management are status, power, salary and security. 人們普遍認為管理者追求的目標無非是地位、權力、薪酬和安全感。
           
<span class="vocabulary">**ascribe**</span> [əˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth to sb/sth [正式] 認為…具有某種品質或屬性：</span>We do not ascribe a superior wisdom to government or the state. 我們並不認為政府或是國家有超凡的智慧。/ We ascribe great importance to these policies. 我們認為這些政策十分重要。

相關詞義延伸：
· character還可指一個人，尤指一個令人討厭或古怪的人。

· 表示“性格”、“個性”的詞群見[[26性格 個性 脾氣 殘忍 變態]]
· 表示“本質”的詞群見[[07本質 現象]]
· 表示“本性”的詞群見[[09本性 天然]]
· 表示“種類”的詞群見[[02種類 類別]]
· 表示“某類人”的詞群見[[03人類 個人]]
