☀ <span class="category">**結合、連線、聯合的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**combine**</span> [kəm'baɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 combine (sth) (with sth) / combine A and B (together) 結合到一起以形成一個單一的事物或群體；將兩個或多個事物（或群體）結合到一起以形成一個單一體：</span>Hydrogen combines with oxygen to form water. 氫與氧化合成水。/ Combine all the ingredients in a bowl. 把所有的配料放在碗裡拌勻。/ Combine the eggs with a little flour. 把雞蛋和少量的麵粉攪勻。/ The illustrations combine well with the text. 這些插圖與文字完美結合。/ The German team scored a combined total of 652 points. 德國隊綜合得分為652分。<span class="definition">2 來到一起而工作（或產生作用）；把兩個事物或群體放到一起來共同產生效力：</span>They combined against a common enemy. 他們聯手對付共同的敵人。/ It took the combined efforts of both the press and the public to bring about a change in the law. 這項法律的變更來自媒體和公眾的通力合作。/ the combined effects of the two drugs 兩種藥物的複合療效 / You should try to combine exercise with a healthy diet. 你應該把鍛鍊和健康飲食結合起來。/ Several factors had combined to ruin our plans. 幾個因素加在一起毀了我們的計劃。<span class="definition">vt. 1 combine A and/with B 有兩個或多個不同的特徵或特點；把兩個或多個不同的事物、特點或品質放到一起：</span>The hotel combines comfort with convenience. 這家旅館既舒適又方便。/ This model combines a telephone and fax machine. 這種型號同時具備電話機和傳真機的功能。/ a kitchen and dining-room combined 廚房兼飯廳 / We are still looking for someone who combines all the necessary qualities. 我們仍在尋覓兼備所有必要才能的人選。/ They have successfully combined the old with the new in this room. 他們在這個房間裡成功地把古老和現代的風格融為一體。<span class="definition">2 combine A and/with B 同時做兩件或兩件以上的事：</span>The trip will combine business with pleasure. 此次旅行將把出差和娛樂結合起來。/ She has successfully combined a career and bringing up a family. 她成功地兼顧了事業和撫養子女。
                       
<span class="vocabulary">**melt**</span> [melt]
<span class="definition">vi. ~ into sth 逐漸融入（黑暗、人群等）；與…融為一體：</span>The youths dispersed and melted into the darkness. 年輕人散開了，消失在夜幕之中。/ The squadron's armour is draped in sand-coloured nets that melt into the landscape. 裝甲連的裝甲車上罩著沙色的網，和周圍的風景融為一體。          
           
<span class="vocabulary">**fuse**</span> [fju:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）融合、熔接、結合：</span>As they heal, the bones will fuse together. 骨頭癒合時將會連線在一起。/ The sperm fuses with the egg to begin the process of fertilization. 精子與卵子結合開始受精過程。/ The two companies have been fused into a single organization. 兩家公司合併成一個機構。/ Atoms of hydrogen are fused to make helium. 氫原子可熔合成氦。/ Our different ideas fused into a plan. 我們不同的想法融合成一項計劃。/ His music fused the rhythms of jazz with classical forms. 他的音樂把爵士樂的節奏和古典樂的形式結合在了一起。/ What they have done is fuse two different types of entertainment, the circus and the rock concert. 他們所做的就是把馬戲表演和搖滾音樂會這兩種不同型別的娛樂形式糅合了起來。
           
<span class="vocabulary">**integrate**</span> [ˈɪntɪgreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (A) (into/with B) / ~ A and B（使）（兩個或兩個以上的事物）融合（從而使其能協同工作）：</span>These programs will integrate with your existing software. 這些程式將和你的已有軟體綜合成一體。/ These programs can be integrated with your existing software. 這些程式能和你的已有的軟體整合成一體。/ This computer program can be integrated with existing programs. 這一計算機程式可以與現有的程式整合在一起。/ Integrating the pound with other European currencies could cause difficulties. 把英鎊與歐洲其他貨幣合併會引發許多難題。/ Ann wanted the conservatory to integrate with the kitchen. 安想把溫室與廚房打通。/ They called for the defence system to be more closely integrated. 他們呼籲對防禦體系進行更加緊密的整合。/ The department has successfully integrated new ideas into the traditional course structure. 該系已成功地把新理念整合進傳統課程體系之中。/ The results should be integrated into the final report. 各科成績應該寫入期末成績單中。/ a highly integrated approach to planning 高度協調的制訂計劃的方法 <span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (into/with sth)（使）（某人）融入某個社會群體（尤指融入擁有不同文化的社會群體）：</span>They have not made any effort to integrate with the local community. 他們完全沒有嘗試融入本地社群。/ He didn't integrate successfully into the Italian way of life. 他沒有順利地融入到義大利的生活方式中。/ Integrating the kids with the community, finding them a role, is essential. 使孩子融入社群併為他們找到某個角色非常必要。/ The policy is to integrate children with special needs into ordinary schools. 這項政策旨在使有特殊需要的兒童融入普通學校。/ Immigrants here are well integrated on the whole. 總的來說，這裡的移民融入良好。/ They soon became fully integrated into the local community. 他們很快就完全融入了當地人的圈子。/ They didn't integrate with the other children. 他們和其他孩子玩兒不到一塊兒去。<span class="definition">vt.&vi.（使）（種族）融合；（使）取消種族隔離：</span>Schools came to us because they wanted to integrate. 學校來向我們尋求幫助是因為他們想讓不同種族的學生得到平等待遇。/ Encouraging teacher transfer would not, by itself, integrate the teaching corps. 鼓勵教師調動本身不會消弭教學隊伍中的種族隔離。

<span class="vocabulary">**consolidate**</span> [kənˈsɒlɪdeɪt; 美 -ˈsɑ:l-]
<span class="definition">vt.&vi. [術語]（使）事物結成一體，如合併：</span>The two companies consolidated for greater efficiency. 為提高效率，這兩家公司已合併。/ Judge Charles Schwartz is giving the state 60 days to disband and consolidate Louisiana's four higher education boards. 查爾斯·施瓦茨法官將給路易斯安那州60天時間來解散然後合併該州的4個高等教育委員會。/ IBM, which consolidated some operations last summer, has made clear that it needs to continue to streamline them. 去年夏天合併了部分業務的IBM公司明確表示需要繼續進行精簡，以提高效率。/ All the debts have been consolidated. 所有債項均已合併。/ consolidated accounts 合併賬目

<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. connect A to/with B / connect A and B 將兩個或多個地點或事物連線（或聯結）起來；被連線（或被聯結）到一起：</span>The towns are connected by train and bus services. 這些城鎮由火車和公共汽車連線起來。/ a connecting door (= one that connects two rooms) 連通兩間房的一道門 / A corridor connects his office with the main building. 一條走廊把他的辦公室同主樓連在一起。/ Downstairs toilets were connected directly to the drains. 樓下的馬桶直接同下水道連在一起。<span class="definition">vt. connect sth (to sth) 將…連線到水、電、氣等的主要供應裝置上，或將其連線到其他裝置上：</span>First connect the printer to the computer. 首先把印表機與計算機連線起來。/ Connect the machine to the power supply. 把機器連線到電源上。

<span class="vocabulary">**link**</span> [lɪŋk] 
<span class="definition">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被動式，在兩個物體、機器、地點等之間建立物理聯絡或電子聯絡，相當於connect：</span>The video cameras are linked to a powerful computer. 這些攝像機是與一臺功能強大的計算機相連線的。/ The computers are linked into a network. 這些計算機是聯網的。/ The two spacecraft will link up in orbit. 兩艘宇宙飛船將於軌道上對接。/ The Channel Tunnel links Britain with the rest of Europe. 英吉利海峽隧道把英國和歐洲其他國家連線起來了。/ the road that links Cairo with Alexandria 連線開羅和亞歷山大的公路

<span class="vocabulary">**join**</span> [dӡɒɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 將兩個或多個事物固定（或連線）在一起：</span>Join the two sections of pipe together. 將這兩段管子連線在一起。/ The island is joined to the mainland by a bridge. 這個島有一座橋與大陸相連。/ How do these two pieces join? 這兩件東西怎樣接合呢？/ Draw a line joining (up) all the crosses. 畫條線將所有的十字連線起來。<span class="definition">2 兩個事物或群體結合到一起（或一個事物或群體加入另一個事物或群體）以形成一個事物或群體，如結合、聯合、匯合：</span>the place where the two paths join 兩條小路匯合的地方

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 連線，（尤指兩片地域或海域）相接：</span>That’s where the river meets the sea. 這條河就在這裡流入大海。/ The curtains don’t meet in the middle. 這窗簾中間合不攏。

<span class="vocabulary">**attach**</span> [ə'tætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] attach to sb/sth 與某人或某事物有聯絡；把某事物與另一事物關聯起來：</span>No one is suggesting that any health risks attach to this product. 沒有人指出這款產品可能會危害健康。/ This does not attach any blame to you. 這事你一點責任也沒有。

<span class="vocabulary">**bond**</span> [bɒnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. bond (A and B) (together) / bond (A) to B 使牢固地結合，把…緊緊地連線到…上：</span>This new glue bonds a variety of surfaces in seconds. 這種新型膠水可迅速粘牢各種表面。/ The atoms bond together to form a molecule. 原子結合形成分子。

<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. ~ A and B (together) / ~ A to B 將人員、組織機構等聯合在一起（使其更好或更有效地生活或工作）：</span>Organizations such as schools and clubs bind a community together. 諸如學校、俱樂部等機構使社群成為一個整體。/ It is the memory and threat of persecution that binds them together. 遭受迫害的記憶和威脅把他們緊緊聯絡在一起。/ the social and political ties that bind the USA to Britain 將美國和英國緊緊相連的社會和政治紐帶 / She thought that having his child would bind him to her forever. 她以為生了他的孩子就會永遠把他留住。<span class="definition">vt.（化學物質或粒子）結合：</span>At present nobody understands why these three quarks which are in the proton are bound together. 目前還沒有人知道質子裡面的這三個夸克為什麼會結合在一起。/ These may bind to receptor molecules on the surfaces of cells. 這些可能會在細胞表面和受體分子結合在一起。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 擁有兩種極為不同的事物的一些共同品質，即結合（極為不同的兩者）：</span>a therapy bridging the gap between traditional Chinese medicine and Western medicine 結合了傳統中醫和西醫的一種療法

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（兩個或兩個以上的東西、表面等之間）沒有間隙，即接觸；觸及：</span>Make sure the wires don’t touch. 一定不要讓金屬電線搭在一起。/ Don’t let your coat touch the wet paint. 你的外衣別蹭著還沒幹的油漆。/ Their faces were almost touching. 他們的臉幾乎碰到一塊兒了。/ A cyclist crashed when he touched wheels with another rider. 一名騎車人同另一名騎車人車輪相碰而摔倒。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，使（小事物）併入到（大事物）：</span>to absorb the influx of refugees 接納湧入的難民 / This town has been absorbed into the city. 這個鎮子已被併入了城市。/ These committees were absorbed into the local government machine. 這些委員會被併入到當地的政府機構中。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vi. lead from/to sth (to/from sth) 連線（兩個物體或地方）：</span>the pipe leading from the top of the water tank 與水箱頂部相通的管道 / The wire led to a speaker. 這根電線連線著揚聲器。
           
<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) [正式] 與另一者合成一個整體：</span>These courses are designed to articulate with university degrees. 這些課程旨在與大學學位接軌。<span class="definition">vt.&vi. [術語] ~ (with sth) 用關節連線（從而能夠移動）：</span>bones that articulate with others 與其他骨骼以關節相連的骨骼 / a robot with articulated limbs 關節型四肢機器人

<span class="vocabulary">**communicate**</span> [kə'mju:nɪkeɪt] 
<span class="definition">vi. 兩個房間相互挨著，且能從一個進入到另一個，即相連通：</span>a communicating door (= one that connects two rooms) 連通門

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">vt. 用線或細繩等把一系列小物體連（或串）在一起，相當於thread：</span>She had strung the shells on a silver chain. 她把貝殼串在一條銀鏈子上。/ carbon atoms strung together to form giant molecules（比喻用法）連在一起構成巨分子的碳原子

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">vt. 用長或細的東西把兩個或更多物品串在一起，穿成串：</span>to thread beads (onto a string) （在繩子上）把珠子串起來

<span class="vocabulary">**wire**</span> ['waɪə] 
<span class="definition">vt. 1 wire sb/sth up (to sth) / wire sb/sth to sth 將（某人或某事物）連線到一件裝置上（尤指連線到磁帶錄音機、計算機系統等裝置上）：</span>He was wired up to a police tape recorder. 他被連線到了警方的錄音機上。/ She was wired up to a heart monitor. 她身上連著一個心臟監護儀。<span class="definition">2 用金屬絲把…連在一起：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**twin**</span> [twɪn] 
<span class="definition">vt. 1 twin sth (with sth) 常用被動式，在兩個城鎮（或地區）之間建立緊密關係：</span>Oxford is twinned with Bonn in Germany. 牛津和德國的波恩結成了友好城市。<span class="definition">2 twin sth (with sth) 將兩個人（或兩個事物）緊密結合在一起：</span>The opera twins the themes of love and death. 這出歌劇把愛情與死亡的主題緊密結合在一起。

<span class="vocabulary">**couple**</span> ['kʌpl] 
<span class="definition">vt. couple A (to B) / couple A and B together 常用被動式，把某事物的兩個部分（如車輛或裝置）連線起來：</span>The two train cars had been coupled together. 兩節火車車廂已經掛上鉤了。/ a problem that is coupled with poverty 一個與貧困相聯絡的問題

<span class="vocabulary">**pair**</span> [peə] 
<span class="definition">vt. pair A with B / pair A and B (together) 常用被動式，指把兩個人（或事物）配對，使成對：</span>All the shoes on the floor were neatly paired. 地板上的鞋子都整齊成雙地擺著。/ The trainees will then be paired with experienced managers. 這些實習生之後將被配給有經驗的經理們。

<span class="vocabulary">**marry**</span> ['mærɪ] 
<span class="definition">vt. [正式] marry sth and/to/with sth 使兩個不同的事物、觀點等成功地結合，相當於unite：</span>The music business marries art and commerce. 音樂行當將藝術和商業結合在一起。
           
<span class="vocabulary">**conspire**</span> [kənˈspaɪə(r)]
<span class="definition">vi. ~ against sb/sth / ~ to do sth（事件）似乎共同導致不良後果：</span>Circumstances had conspired against them. 各種情況都湊在一起和他們作對。/ Everything conspired to make her life a misery. 她命運多舛，生活悲慘。/ History and geography have conspired to bring Greece to a moment of decision. 歷史和地理因素共同將希臘推至做出抉擇的緊要關頭。/ But fateful forces beyond the band's control were to conspire against them. 然而，樂隊無力控制的各種決定性力量將會對他們造成不利的影響。
           
<span class="vocabulary">**engage**</span> [ɪnˈgeɪdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth)（使）機器零件相銜接或相齧合：</span>One cogwheel engages with the next. 齒輪一個個齧合在一起。/ The cogwheels are not engaging. 齒輪未齧合在一起。/ Engage the clutch before selecting a gear. 先踩離合器再掛擋。/ Press the lever until you hear the catch engage. 壓下擋杆，直到聽到擋掛好。/ a lesson in how to engage the four-wheel drive 如何使四輪驅動齧合的課程

相關詞義延伸：
· bind還可指（使）粘合，凝結。

周邊詞彙補充：
· annex可指（用武力）吞併、佔領（一個國家、地區等）；
· assimilate可指（一個國家、群體）將一個人同化；
· dock可指（使）兩個宇宙飛船在太空對接。也可指將電腦連線到擴充套件塢。

☀ <span class="category">**結合、連線的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**integration**</span> [ˌɪntɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（為使兩者或兩者以上的事物協同工作而對其進行的）整合、結合、一體化：</span>economic, monetary, political integration 經濟一體化；貨幣一體化；政治一體化 / economic integration within the three communities 三個團體之間的經濟一體化 / We are working to bring about closer political integration in the EU. 我們正致力於實現歐盟內部更加緊密的政治一體化。/ market integration 市場一體化 / a milestone in the process of European integration 歐洲一體化程序中的一座里程碑 / policies designed to promote global economic integration 旨在促進全球經濟一體化的政策 / systems integration（計算機用語）系統整合 / integration between research and higher education 科研與高等教育之間的融合 / His music is an integration of tradition and new technology. 他的音樂結合了傳統和新技術。<span class="definition">2 [U]（不同膚色、種族、宗教信仰等的人的）融合：</span>social integration 社會融合 / racial integration in schools 學校招收不同種族的學生 / measures to promote the social integration of mentally handicapped people 為幫助智障人士融入社會而採取的措施 / the integration of disabled students into the general education system 殘疾學生融入普通教育系統 / He called for greater integration with Europe. 他呼籲與歐洲進行更大程度的融合。/ a move towards/toward greater internal integration in Europe 促進歐洲內部更緊密融合的舉措

<span class="vocabulary">**combination**</span> [ˌkɒmbɪˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [U] 將兩個或兩個以上的事物結合或混合以形成一個整體的行為，即結合；聯合：</span>the combination of science and art 科學與藝術的結合 / The firm is working on a new product in combination with several overseas partners. 這家公司與幾家海外合夥人在聯合開發新產品。<span class="definition">2 [C] 結合體；聯合體：混合體：</span>His treatment was a combination of surgery, radiation and drugs. 對他的治療是把手術、放射和藥物治療結合為一體。/ Technology and good management. That's a winning combination (= one that will certainly be successful). 技術加良好的管理，這是取勝的組合。/ The band played with a winning combination of gusto and precision樂隊在演泰激情與精確性之間達到了水乳交融的境界。/ High debt and low earnings are a lethal combination. 高債務和低收入是致命的組合。/ an unusual colour/color combination 不同尋常的色彩組合 <span class="definition">3 [C]（用於開密碼鎖的）數字組合或字母組合：</span>I can't remember the combination. 我不記得密碼鎖的數碼組合了。
           
<span class="vocabulary">**merger**</span> [ˈmɜ:dʒə(r); 美 ˈmɜ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [C] ~ (between/of A and B) / ~ (with sth)（組織機構或公司企業的）合併：</span>a merger between Dynron and Energee 戴倫與埃納傑兩家企業的合併 / a merger between the two banks 兩家銀行的合併 / a merger between two of Britain's biggest trades unions 英國兩個最大的工會的合併 our proposed merger with the university 我們與這所大學提議中的合併 / company, corporate merger 公司合併 / There has been a furry of corporate mergers and acquisitions. 近來颳起一陣公司合併和併購風潮。/ airline, bank, media merger 航空公司的合併；銀行的合併；媒體的合併 / They threatened legal action to block the merger. 他們威脅說要採取法律行動來阻止合併。/ If the merger goes through, thousands of jobs will be lost. 如果合併得以完成，將會失去數千工作崗位。/ merger activity 合併行動 / merger plan, merger proposal 合併計劃；合併提案 / merger discussions, merger negotiations, merger talks 合併談判 / merger agreement, merger deal 合併協議 / merger announcement 合併公告 / They completed a merger with Monsanto. 他們完成了與孟山都公司的合併。

<span class="vocabulary">**connection**</span> [kə'nekʃən] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] connection (to sth)（行為意義上的）連線；（狀態意義上的）處於被連線的狀態：</span>Connection to the gas supply was delayed for three days. 接通煤氣延遲了三天。<span class="definition">2 [C] 將兩個部分連線起來的一個點，即連線點，尤指電力系統中的接頭：</span>phone, mobile connection 電話接頭；行動通訊連線 / broadband, cable, Internet, wireless connection 寬頻連線；電纜連線；網際網路連線；無線連線 / If you break the connection, the light won’t come on. 如果斷開連線，燈就不亮了。
                     
<span class="vocabulary">**joint**</span> [dʒɔɪnt]
<span class="definition">n. [C] 一個物體的（尤指構成角的）接合處、接頭（可以將兩個或多個部分連線起來）：</span>watertight joint 水密接縫 / a joint between two lengths of copper 兩段銅管之間的接縫 

<span class="vocabulary">**attachment**</span> [əˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [U, C] 連線；連線物：</span>All cars built since 1981 have points for the attachment of safety restraints. 自1981年起生產的轎車都有安裝安全保護裝置的接頭。/ They discussed the attachment of new conditions to the peace plans. 他們討論把新條件加入到和平計劃中去。/ They had to check the strength of the seat attachments to the floor of the plane. 他們需要檢查座椅與飛機艙面固定接頭的強度。
 
<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 在兩個不同的事物之間起聯絡作用的一個事物，即橋樑、紐帶：</span>a bridge between Occidental and Oriental culture 聯結東西方文化的橋樑 / to build a bridge between doctor and patient 在醫生和病人之間建立一條聯絡紐帶

<span class="vocabulary">**identification**</span> [aɪ͵dentɪfɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] identification (of sb) (with sb/sth) 在不同的人（或事物）之間建立緊密聯絡的過程，即密切聯絡：</span>the voters’ identification of the Democrats with high taxes 選民把民主黨和高稅收畫上等號

<span class="vocabulary">**bond**</span> [bɒnd] 
<span class="definition">n. [C] 兩個事物結合在一起的方式，即結合，連線：</span>a firm bond between the two surfaces 兩個面之間的牢固接合 
            
<span class="vocabulary">**coalition**</span> [ˌkəʊəˈlɪʃn; 美 ˌkoʊə-]
<span class="definition">n. [U] 兩個或多個團體的聯合、結合：</span>They didn't rule out coalition with the Social Democrats. 他們不排除與社會民主黨人結盟的可能性。  

<span class="vocabulary">**federation**</span> [ˌfedəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 結成聯合會：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**reunion**</span> [ri:ˈju:niən]
<span class="definition">n. [U] 重新成為一個群體（或組織機構），如重新結合、再度聯合：</span>the reunion of the Church of England with the Church of Rome 英格蘭聖公會和羅馬天主教的再度聯合 / reunion album, reunion concert, reunion show, reunion tour 重組專輯；重聚音樂會；重聚演出；重聚巡演 / reunion movie（美）（電視劇停播後原班人馬的）電影版製作

<span class="vocabulary">**join**</span> [dӡɒɪn] 
<span class="definition">n. [C] 兩個事物被固定在一起的一個點，即連線點、連線處：</span>The two pieces were stuck together so well that you could hardly see the join. 這兩塊粘合得太好了，幾乎看不出接縫。
 
<span class="vocabulary">**junction**</span> [ˈdʒʌŋkʃn]
<span class="definition">n. [C] 兩條或多條電纜、河流或其它事物的接合點：</span>a telephone junction box 電話分線盒       

相關詞義延伸：
· coalition還可指兩黨或多黨所形成的一個聯合政府；
· reunion還可指（一群人，如家庭、學校及其他團體成員的久別之後的）重逢、團聚、聚會（是一種場合）。也可指（人們分開一段時間後的）相聚、團聚（是一種行為）；
· joint還可指關節。

☀ <span class="category">**結合、連線、聯合、聯手的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv. 以使兩個或多個事物相接觸或相結合，如到一起：</span>He rubbed his hands together in satisfaction. 他滿意地擦搓著雙手。/ She nailed the two boards together. 她把兩塊木板釘在了一起。/ Mix the sand and cement together. 把沙子和水泥混合在一起。/ Taken together, these factors are highly significant. 這些因素綜合起來看就很重要了。/ He has more money than the rest of us put together. 他的錢比我們所有人的加在一起還多。/ Get all the ingredients together before you start cooking. 把所有的材料放在一起再開始烹飪。
           
<span class="vocabulary">**joint**</span> [dʒɔɪnt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（兩人或兩個以上的人）聯合的、共同的：</span>a joint account (= a bank account in the name of more than one person, for example a husband and wife) 聯合賬戶 / She and Frank had never gotten around to opening a joint account. 她和弗蘭克還沒有抽出時間去開聯名賬戶。/ Jackie and Ben came to a joint decision as to where they would live. 關於他們將住哪裡是傑姬和本共同決定的。/ The report was a joint effort (= we worked on it together). 這個報告是大家共同努力的結果。/ They finished in joint first place. 他們獲得並列第一。/ They were joint owners of the house (= they owned it together). 他們共同擁有這棟房子。

<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">adj. 與某一專業領域（或職業、組織）聯合的（或有關聯的）：</span>an associate company in Japan 日本的一家聯營公司
           
<span class="vocabulary">**attached**</span> [əˈtætʃt]
<span class="definition">adj. 連線到某事物上的：</span>Make sure all the wires remain firmly attached. 確保所有的電線都連線牢固。/ The ball was attached to a chain. 這個球連在一條鏈子上。           

<span class="vocabulary">**allied**</span> [ˈælaɪd]
<span class="definition">adj.（經常用Allied）[只用於名詞前]（國家、軍隊、政黨等）同盟的、結盟的；（國與國協同作戰）結盟的，聯盟的；（第一次世界大戰期間）協約國的；（第二次世界大戰期間）同盟國的：</span>Italy joined the war on the Allied side in 1915. 1915年，義大利加入協約國參戰。/ allied forces, allied troops 盟軍；盟軍部隊 / They're backed by allied warplanes and tanks. 他們受到盟軍戰機和坦克的掩護。/ forces from three allied nations 來自三個同盟國的軍隊 / a think-tank allied to the right wing of the Democratic Party 與民主黨右翼結盟的智囊團 / The US remains closely allied to Saudi Arabia. 美國與沙烏地阿拉伯的關係仍然很緊密。/ an offensive by seven loosely allied guerrilla groups 由七個關係鬆散的游擊隊組織發起的進攻 / The party is allied with the Communists. 該黨與共產黨人結成聯盟。

相關詞義延伸：
· associate還可指在頭腦中將不同的人或事物建立聯絡（即聯想，聯絡）；
· bridge還可指連線兩個地方的一片土地，即陸橋。也可指在兩個人或事物之間彌合縫隙、差異、分歧、鴻溝、隔閡等；
· combine還可指農場用的一種大型的穀物收割機，可稱為聯合收割機。也可指在一家公司裡聯合行事的一群人或一群組織，可稱為集團或聯合企業；
· link還可指透過讓一個事物穿過另一個事物而把兩者聯接在一起，如挽住、鉤住；
· meet還可指（兩條線）相交、（移動中的物體）擊中或碰到另一個物體、（目光）接觸；
· wire還可指用導線給（建築物、裝置等）接通電源；
· pair還可指（獸或鳥）配對以繁殖，即交配。

周邊詞彙補充：
· association可指事物間的因果關係。也可指聯想；
· mend可指彌合分歧、解決爭端；
· organize可表示使人們形成一個有共同目標的群體（尤指形成一個聯盟或政黨）；
· opposite可指在電影或戲劇中與某人合演，即聯袂演出；
· tie可指用連線線連線（音符）；
· web可指蜘蛛網；
· weld可指焊接。

· 表示“有關”的詞群見[[01關係 涉及]]和[[03關於 有關]]
· 表示“共同”的詞群見[[03共同 各自]]
· 表示“整體”、“部分”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“酒不摻水”的詞群見[[09奶類 酒類]]
· 表示“純淨”、“混合”的詞群見[[05純淨 混合]]
· 表示“交往”的詞群見[[01社會 社交 交往 交際]]和[[02結交]]
· 表示“混淆”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“參加”的詞群見[[12參加 加入]]
· 表示“額外”的詞群見[[07額外 另外]]
· 表示“組織機構”的詞群見[[00組織體系組目錄]]
· 表示“交通”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“一對”、“一雙”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“交流”的詞群見[[08溝通交流]]
· 表示“親戚”的詞群見[[05親屬 親戚]]
· 表示“通訊”的詞群見[[00資訊通訊組目錄]]
· 表示“網際網路”的詞群見[[10網路 通訊]]
· 表示“網狀結構”的詞群見[[02實體 結構]]
· 表示“婚姻”、“配偶”的詞群見[[10婚戀 婚姻]]
· 表示“一串”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“協作”、“配合”的詞群見[[02協作 配合]]
· 表示“拴扣”的詞群見[[08固定 拴扣]]
· 表示“夥伴”的詞群見[[01朋友 夥伴]]

☀ <span class="category">**團結、統一：**</span>
<span class="vocabulary">**unity**</span> [ˈju:nəti]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.]（人、群體或國家的）團結一致、統一、聯合：</span>European unity 歐洲的統一 / German unity 德國的統一 / Complete political unity is impossible to achieve. 完全的政治統一不可能實現。/ Christian unity 基督教的統一 / cultural, economic, national, party, political, racial（尤美）, religious, social unity 文化統一；經濟統一；國家統一；政黨統一；政治統一；種族統一；宗教統一；社會統一 / a government of national unity 民族團結政府 / She brought unity to her people. 她給她的人民帶來了統一。/ He restored peace and unity in the country after years of civil war. 他使國家結束了多年內戰，恢復了和平與統一。/ The party is calling for greater economic unity. 該黨正呼籲在經濟上進一步統一。/ Senior politicians met today to discuss the future of European economic unity. 高階政要今天會晤，探討歐洲經濟一體化的未來。/ a plea for unity within the party 要求黨內團結的呼籲 / unity of purpose 目標一致 / Speakers at the rally mouthed sentiments of unity. 集會上的發言人空泛地呼籲大家要團結一致。/ The dispute has destroyed unity among the workers. 這次爭端破壞了工人之間的團結。/ a degree of unity between faculty and students 教職員工和學生之間的團結程度 / a leader who gave her people a strong sense of unity 給人民帶來緊密團結意識的女性領袖 / The organization promotes unity in diversity. 這個組織提倡求同存異。/ live together in unity 和睦地生活在一起 <span class="definition">2 [U]（在藝術等領域中）自然而完整的狀態，如和諧、協調：</span>The design lacks unity. 這項設計整體不夠協調。/ the organic unity of Raphael's picture 拉斐爾畫作的有機統一 <span class="definition">3 [C]（在文學和戲劇中）（情節、時間和地點的）統一性，一致性；三一律：</span>the unities of action, time and place 要求情節、時間和地點一致的三一律 <span class="definition">4 [sing.] [正式] 由很多不同部分組成的一個統一體、聯合體、整體：</span>If society is to exist as a unity, its members must have shared values. 社會若要成為一個統一的群體，它的成員就必須有共同的價值觀。
           
<span class="vocabulary">**organism**</span> [ˈɔ:gənɪzəm; 美 ˈɔ:rg-]
<span class="definition">n. [C]（各部分彼此相依賴的）有機體系：</span>the social organism (= society) 社會機體

<span class="vocabulary">**unification**</span> [ˌju:nɪfɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 統一：</span>the unification of Germany 德國的統一 / the process of general European unification 歐洲一體化程序 / national unification 國家的統一 / economic, monetary, political unification 經濟統一；貨幣統一；政治統一 / unification process 統一的過程

<span class="vocabulary">**union**</span> ['ju:njən] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 把兩個或多個事物結合在一起的行為，可稱為結合，聯合或合併；也可指被合併在一起的狀態；還可指兩個人結合在一起的行為：</span>sexual union 性結合 / Northern Ireland’s union with Britain 北愛爾蘭同英國的聯合 / economic, monetary, political union 經濟統一；貨幣統一；政治統一
                 
<span class="vocabulary">**uniformity**</span> [ˌjuːnɪˈfɔːməti;美ˌjuːnɪˈfɔːrməti]
<span class="definition">n. [U]（一個體系、組織機構、一群國家、在…上所應用的相同的規則、觀念、方法等的）統一（性)、一致（性）：</span>Spanish liberals sought to create linguistic as well as administrative uniformity. 西班牙自由主義者尋求語言及行政上的統一。/ the strength of the ideology is seen in the remarkable uniformity of attitudes and beliefs 從態度和信仰上的高度一致可以看出意識形態的力量 / cultural, religious uniformity 文化上的統一；宗教上的統一 / Inspections ensure a high degree of uniformity in standards. 檢查確保了規格的高度一致。

<span class="vocabulary">**solidarity**</span> [ˌsɒlɪˈdærəti; 美 ˌsɑ:l-]
<span class="definition">n. [U] ~ (with sb)（因有相同的感情、觀點、目標等而）對…表示支援，如團結、同心同德，尤指政治或國際事務中的團結一致、相互支援：</span>Demonstrations were held as a gesture of solidarity with the hunger strikers. 人們舉行示威遊行，以表示對絕食抗議者的支援。/ Supporters want to march tomorrow to show solidarity with their leaders. 為了顯示和領袖的同心同德，支持者們希望明天舉行遊行。/ international, national solidarity 國際社會的的團結一致；全國上下的團結一致 / communal, community, social solidarity 社群團結；社會團結 / class, family, group, human, political, racial, union, working-class solidarity 階級團結；家庭團結；集體團結；人類團結；政治團結；種族團結；工會團結；工人階級團結 / Hospital staff staged a protest as a gesture of solidarity with the striking nurses. 醫院工作人員舉行抗議以示與罷工的護土們團結一致。/ The strike fostered a sense of solidarity among the workers. 這次罷工在工人們中間培養了一種團結意識。/ Various other groups of workers went on strike in solidarity with the train drivers. 其他不同團體的工人進行罷工以示與火車司機們站在一起。/ union solidarity against management 工會團結一致對抗資方 / The conflict fostered solidarity among Arab oil states. 這場衝突促進了阿拉伯石油生產國之間的團結。/ He expressed his solidarity with the miners. 他表示與礦工們站在一起。
           
<span class="vocabulary">**cement**</span> [sɪˈment]
<span class="definition">n. [U] [正式]（將有共同利益的人們聯合起來的）凝聚力：</span>values which are the cement of society 使社會具有凝聚力的價值觀念 / the power of the party, once the cement that held the Soviet Union together 黨的力量，曾經是保持蘇聯團結的黏合劑 / In the old days, television was the cement of society. 過去，電視曾是團結社會的力量。

<span class="vocabulary">**unite**</span> [ju:'naɪt] 
<span class="definition">vi. unite (in sth/in doing sth) / unite (behind/against sb/sth) 與其他人聯手組成一個團體來做某事，即聯合，團結：</span>Local resident groups have united in opposition to the plan. 當地居民團體已聯合起來反對這項計劃。/ We will unite in fighting crime. 我們將聯手打擊犯罪。<span class="definition">vt.＆vi. unite (sb/sth) (with sb/sth) 使人們或事物團結在一起形成一個整體，即使聯合，使統一；聯合或統一（成一個整體）：</span>A special bond unites our two countries. 一種特殊的紐帶把我們兩國聯結起來。/ She unites keen business skills with a charming personality. 她一身兼備經商技巧與個人魅力。

<span class="vocabulary">**united**</span> [juˈnaɪtɪd]
<span class="definition">adj. 1（國家）聯合的；統一的：</span>the United States of America 美利堅合眾國 / efforts to build a united Europe 建立統一歐洲的努力 / the first elections to be held in a united Germany for fifty eight years 五十八年來第一次在一個統一的德國舉行的選舉 / Our nation needs to stand united. 我們國家需要團結一致。<span class="definition">2（人或群體）團結的、意見一致的：</span>We need to become a more united team. 我們要成為一支更加團結的隊伍。/ They are united in their opposition to the plan. 他們一致反對這個計劃。/ We should present a united front (= an appearance of being in agreement with each other). 我們要表現得團結一致。/ Every party is united on the need for parliamentary democracy. 各黨派一致認為有必要實行議會民主。/ a politically united federation 政治上統一的聯盟 / Everyone was united against a common enemy. 大家聯合起來反對共同的敵人。/ united in their aims 為了他們的目標同心協力 / We ask others to stand united with us. 我們請求別人站在我們一邊。/ A united effort is always more effective than an isolated complaint. 聯合行動總是比單個人抱怨更有效。/ The members of the team were absolutely united in their common goal. 全體隊員為了共同的目標緊密團結在一起。<span class="definition">3 用於團隊和公司名稱中：</span>Manchester United 曼徹斯特聯隊 / United Distillers 聯合釀造公司
           
<span class="vocabulary">**unanimous**</span> [juˈnænɪməs]
<span class="definition">adj. 1（投票、決定、協議、意見等）一致的，一致同意的：</span>the unanimous vote for Hungarian membership 表決一致同意匈牙利成為會員國 / unanimous support 一致的擁護 / The decision was not unanimous. 這項決定沒有得到一致透過。<span class="definition">2 ~ (in sth)（團體的所有人）意見一致的，一致同意某事的：</span>Local people are unanimous in their opposition to the proposed new road. 當地居民一致反對擬建的新公路。/ Editors were unanimous in their condemnation of the proposals. 編輯人員一致譴責這些提議。/ They were unanimous that Chortlesby Manor must be preserved. 他們一致認為必須對喬特勒斯比莊園加以保護。/ Doctors are unanimous about the dangers of this drug.對於這種藥物的危險性醫生們的看法是一致的。/ They were unanimous in this decision. 他們一致作出了這一決定。/ The experts are not unanimous on this point. 在這一點上專家們意見不一。

<span class="vocabulary">**organic**</span> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式]（關聯或結構）有機的、各部分能很好地聯絡在一起的、不可分割的：</span>the view of society as an organic whole 視社會為一有機體的觀點 / City planning treats the city as a unit, as an organic whole. 城市規劃將城市視為一個單位，一個有機的整體。

<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb/sth) (around/behind/to sb/sth) 集合（或把人們召集起來）以幫助或支援某人或某事物：</span>Everyone rallied around and offered to help. 大家團結在一起，都主動幫忙。/ The team captain vainly tried to rally his troops. 隊長試圖把隊伍團結起來，但沒有成功。/ Friends rallied to her. 朋友們都團結起來支援她。/ Friends and colleagues have rallied to her cause. 朋友和同事們聯合起來支援她的事業。/ We were at war and everyone was rallying around the flag. 我們當時正處於戰爭時期，大家都團結一心，同仇敵愾。/ He rallied his own supporters for a fight. 他把自己的擁護者召集起來準備鬥爭。/ She urged everyone to rally behind the president. 她敦促大家團結起來做總統的後盾。/ The cabinet rallied behind the Prime Minister. 內閣團結一致支援首相。/ Many national newspapers rallied to his support. 許多全國性報紙一致對他表示支援。/ They have rallied a great deal of support for their campaign. 他們為競選活動徵得了大量的支援。/ His supporters have rallied to his defence. 他的擁護者團結起來為他辯護。/ BBC leaders rallied to his defence. 英國廣播公司的領導們合力為他辯護。   

<span class="vocabulary">**weld**</span> [weld]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth into sth / ~ sth together 將人或事物團結成一個強有力的整體：</span>They had welded a bunch of untrained recruits into an efficient fighting force. 他們把一群未經訓練的新兵組織成了一支有戰鬥力的部隊。/ The crisis helped to weld the party together. 這場危機促使整個黨緊密地團結在一起。/ She has both the authority and the personality to weld the party together. 團結全黨所需的權威和個人魅力她兩者兼具。/ The miracle was that Rose had welded them into a team. 令人稱歎的是羅斯把他們打造成了一個團隊。
               
<span class="vocabulary">**ally**</span> [əˈlaɪ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (yourself) with sb/sth 與（別的組織或國家）結盟：</span>The prince allied himself with the Scots. 王子與蘇格蘭人結盟。/ He will have no choice but to ally himself with the new movement. 他除了與新運動結盟別無選擇。

<span class="vocabulary">**alignment**</span> [əˈlaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（國家、團體間的）結盟、聯合，或在爭端或鬥爭中形成統一戰線，尤指政治結盟：</span>military alignment 軍事同盟 / The church should have no political alignment. 教會不應與政治結盟。/ His increasing alignment with the Reagan administration nearly cost him re-election. 與里根政府日益緊密的關係差點讓他失去了連任的機會。/ It has been very difficult to maintain the alignment between the two countries since the trade dispute. 貿易爭端後已很難維持兩國之間的同盟關係了。/ IT needs to have a closer alignment to business. IT業需與商業結成更加緊密的聯盟。/ Britain formed a close alignment with Egypt in the last century. 英國在上個世紀與埃及結成了緊密的聯盟。
           
<span class="vocabulary">**inseparable**</span> [ɪnˈseprəbl]
<span class="definition">adj. 1 ~ (from sth)（與某事物）不可分離的，分不開的：</span>Religion is inseparable from politics. 宗教與政治密不可分。/ Our economic fortunes are inseparable from those of Europe. 我們的經濟命運和歐洲息息相關。/ He firmly believes liberty is inseparable from social justice. 他堅信自由與社會正義是不可分的。/ For the ancient Mexicans, life and death were inseparable, two halves of the same whole. 對古代墨西哥人來說,生與死是同一整體不可分割的兩個部分。<span class="definition">2（人）形影不離的：</span>She and Kristin were inseparable. 她和克里斯廷形影不離。/ The two brothers are almost inseparable. 這哥倆幾乎形影不離。

