☀ <span class="category">**增加的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**increase**</span> [ɪn'kri:s] 
<span class="definition">vt.＆vi. increase (sth) (from A) (to B) / increase (sth) (by sth)（數額、數量、價值等）增長，增加；使（數額、數量、價值等）增長，增加：</span>to increase in amount, number, price, size 在數額、數量、價格、規模上增長 / The rate of inflation increased by 2%. 通貨膨脹率增長了2%。/ increasing levels of carbon dioxide in the earth’s atmosphere 地球大氣層中日益增多的二氧化碳含量 / Disability increases with age. 身體機能隨著年齡退化。/ to increase productivity 提高生產率 / to increase the intensity of the exercise 增加練習的強度 / increased demand 增長的需求
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vi. 數量逐漸增加：</span>The death toll continues to mount. 死亡人數持續增加。/ The uncollected garbage mounts in city streets. 未收的垃圾在市區街道上越積越多。/ He ignored his mounting debts. 他對日益增加的債務置之不理。/ The cost quickly mounts up. 成本迅速上漲。

<span class="vocabulary">**grow**</span> [ɡrəʊ] 
<span class="definition">vi. grow (in sth) 尺寸、數量、強度或品質的增長：</span>to grow in size 尺寸增加 / The Chinese economy has grown at a record pace. 中國經濟以創紀錄的速度增長。/ Profits are expected to grow by 10% next year. 預計明年的利潤會增長一成。/ The town grew into a city. 原來的小鎮發展成了城市。<span class="definition">vt. 指業務在規模、品質或數量上擴大、增加：</span>to grow the business 擴充套件業務 / The business has grown exponentially over the past ten years. 在過去十年中，該企業發展越來越快。

<span class="vocabulary">**add**</span> [æd] 
<span class="definition">vt.＆vi. add sth (to sth) 把…新增到另一個…上（以增加其尺寸、數量、程度等），即增加；新增：</span>A new wing was added to the building. 這棟大樓新添了一座配樓。/ Shall I add your name to the list? 我可以把你的名字寫進名單嗎？/ Next add the flour. 接著加麵粉。/ The juice contains no added sugar. 這種果汁沒有加糖。/ The plan has an added advantage. 該計劃還有一個優點。/ This latest incident will add to the pressure on the White House. 最近的這起事件會給白宮增加更多的壓力。<span class="definition">vt. add sth (to sth) 給一個事件、情況等新增某一品質或特色：</span>The suite will add a touch of class to your bedroom. 這套傢俱會給你的臥室增添一些典雅氣質。/ The generous amount of garlic adds flavour. 大量的蒜會增添滋味。
 
<span class="vocabulary">**inject**</span> [ɪnˈdʒekt]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 給某事物新增某種品質：</span>His comments injected a note of humour into the proceedings. 他的發言給整個活動增添了一絲幽默的氣氛。/ She kept trying to inject a little fun into their relationship. 她一直在設法為他們的關係增添一些情趣。

<span class="vocabulary">**augment**</span> [ɔ:gˈment]
<span class="definition">vt. [正式] 增加（數量、價值、尺寸、規模等）：</span>While searching for a way to augment the family income, she began making dolls. 為了想法子增加家庭收入，她開始製作洋娃娃。                   
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. 使…增加：</span>to boost exports, to boost profits 增加出口；提高利潤 / The move is designed to boost sales during the peak booking months of January and February. 這一舉措旨在增加1月和2月預訂高峰期的銷售量。/ The total was boosted to nearly £200 by donations from parents. 家長捐款使總金額提高到將近200英鎊。

<span class="vocabulary">**accumulate**</span> [ə'kju:mjəleɪt] 
<span class="definition">vt. 某事物在一段時間內逐漸變得越來越多，即積累，相當於amass。是一個常規用詞：</span>to accumulate a lot of books 收集很多書 / to accumulate a fortune 積累一筆財富 <span class="definition">vi. 數量或數額在一段時間內逐漸增加，相當於build up：</span>Debts began to accumulate. 債務開始增加。/ Dirt must not be allowed to accumulate. 絕對不可以讓灰塵積聚。/ Toxic chemicals tend to accumulate in the body. 有毒化學物質容易在體內聚積。/ accumulate over the years, accumulate over time 日積月累
 
<span class="vocabulary">**accrue**</span> [əˈkru:]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (to sb) (from sth) 好處等（在一段時間內）增長：</span>economic benefits accruing to the country from tourism 旅遊業為該國帶來的經濟效益 / a project from which considerable benefit will accrue to the community 使社群持續受益的專案 / the benefits that accrue from a good education 良好教育所帶來的好處 <span class="definition">vt. [正式] 使錢款、利潤、利息或債務（在一段時間內）積累：</span>the expectation that profits will accrue. 希望利潤會增加的期待 / I owed £5,000 — part of this was accrued interest. 我欠款5,000英鎊，其中一部分是累計的利息。/ If you do not pay within 28 days, interest will accrue. 如果28天之內不付款，就會自然生息。/ Interest will accrue if you keep your money in a savings account. 如果把錢存入儲蓄賬戶，就會自然生息。/ The firm had accrued debts of over $6m. 該公司已積欠了600多萬元的債務。           

<span class="vocabulary">**amass**</span> [əˈmæs]
<span class="definition">vt. 積累、積聚，尤指大量積累或積聚（金錢、資訊等）：</span>He amassed a fortune from silver mining. 他靠開採銀礦積累了一筆財富。/ How had he amassed his fortune? 他是如何積累財富的呢？/ to amass data 積累資料
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi.（比率或數值）逐漸增長：</span>The inflation rate has been creeping up to 9.5 per cent. 通貨膨脹率已攀升至9.5%。/ The average number of students in each class is creeping up from three to four. 每個班的平均學生人數已經從3人增長到了4人。

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. 增加（速度、力量、勢頭、灰塵等）：</span>The truck gathered speed. 卡車加快了速度。/ Demands for his dismissal have gathered momentum in recent weeks. 要求把他免職的呼聲最近幾周越來越高。/ The movement for reform rapidly gathered momentum. 改革運動迅速蓬勃地開展起來。/ Thousands of these machines are gathering dust in stockrooms. 數千臺這樣的機器都塵封在倉庫裡。

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在一個地方的數量逐漸增加；在一個地方逐漸獲得越來越多的某東西。如積聚、積累，相當於accumulate：</span>Dirt had collected in the corners of the room. 房間的角落裡積滿了灰塵。/ We seem to have collected an enormous number of boxes (= without intending to). 我們似乎無意中積存了大量的盒子。/ That guitar’s been sitting collecting dust for years now. 那把吉他至今已塵封多年。

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">vt. 逐漸獲得更多…，即增加，增長，與lose相反：</span>to gain confidence, to gain strength, to gain experience 增加信心；增強力量；增加經驗 / I’ve gained weight recently. 最近我的體重增加了。

<span class="vocabulary">**lend**</span> [lend] 
<span class="definition">vt. [正式] lend sth (to sb/sth) / lend (sb/sth) sth（給一個人或一種情況）增添某種品質或特色：</span>The setting sun lent an air of melancholy to the scene. 落日給景色增添了傷感的氣氛。/ Her presence lent the occasion a certain dignity. 她的出席讓那場面增添了幾分光彩。

<span class="vocabulary">**introduce**</span> [͵ɪntrə'dju:s] 
<span class="definition">vt. [正式] introduce sth (into sth) 將某事物放入另一事物中，也可稱為添入：</span>Particles of glass had been introduced into the baby food. 這種嬰兒食品中被摻進了玻璃碎屑。

<span class="vocabulary">**wax**</span> [wæks] 
<span class="definition">vi. [正式] wax lyrical, wax eloquent, wax sentimental等可表示說話或書寫時變得（熱情、雄辯、傷感等）起來：</span>He waxed lyrical on the food at the new restaurant. 他對這家新餐館的菜餚越說越來勁。
           
<span class="vocabulary">**reinforce**</span> [ˌri:ɪnˈfɔ:s; 美 -ˈfɔ:rs]
<span class="definition">vt. 透過派遣更多人員或給予更多裝備而使軍隊等更強大，如增兵：</span>The UN has undertaken to reinforce its military presence along the borders. 聯合國已經著手增援其駐紮在邊境的軍事力量。/ Both sides have been reinforcing their positions after yesterday's fierce fighting. 雙方經過昨天的激戰後都在向各自的陣地增派兵力。/ Troops and police have been reinforced in the southern Pakistan city of Hyderabad. 巴基斯坦南部的海得拉巴市已增派了軍隊和警力。

周邊詞彙補充：
· reinforcements可指被派到某地的（軍隊的）援軍、（警隊的）增援警力；
· encore可指加演節目；返場。

☀ <span class="category">**激增：**</span>
<span class="vocabulary">**multiply**</span> ['mʌltɪplaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（數量或數額）成倍增加，迅速增加；使…成倍增加，迅速增加：</span>Our problems have multiplied since last year. 自去年以來，我們的問題成倍增加。/ Cigarette smoking multiplies the risk of cancer. 抽菸會大大增加得癌症的風險。

<span class="vocabulary">**explode**</span> [ɪk'spləʊd] 
<span class="definition">vi. 指數字（或數量）突然快速增加，即激增，暴漲：</span>the exploding world population 迅猛增長的世界人口
           
<span class="vocabulary">**explosion**</span> [ɪkˈspləʊʒn; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">n. [C]（數量或數字的）突然大幅且快速的增長，如激增、猛增：</span>population explosion 人口激增 / information explosion 資訊激增 / price explosion 價格猛漲 / wage explosion（英）工資猛漲 / The study also forecast an explosion in the diet soft-drink market. 該研究還預測低糖軟飲料市場將迅猛增長。/ a great explosion of creativity 創造力大爆發 / In the 1860s a veritable explosion of major scientific publications took place. 19世紀60年代，重要的科學出版物如雨後春筍一般冒出來。/ I believe we will see an explosion in lawsuits of this kind. 我相信，我們將會看到此類訴訟的激增。/ a sudden explosion in the number of students 學生數量的突然猛增 / He explains that there was an explosion of courses through the 1960s. 他解釋說20世紀60年代課程迅速增多。/ an explosion of interest in learning Japanese 學習日語的興趣陡然上升
           
<span class="vocabulary">**explosive**</span> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">adj. 突然猛增的：</span>the explosive growth of the export market 出口市場的急劇擴大 / The explosive growth in casinos is one of the most conspicuous signs of Westernization. 西化最顯著的標誌之一就是賭場的驟增。
           
<span class="vocabulary">**overgrown**</span> [ˌəʊvəˈgrəʊn; 美 ˌoʊvərˈgroʊn]
<span class="definition">adj. [常貶] 發展過快的：</span>an overgrown village 膨脹過大的村莊

<span class="vocabulary">**balloon**</span> [bə'lu:n] 
<span class="definition">vi.（數量）激增，猛漲，快速膨脹。是一個形象化用詞，不常用：</span>In London, the use of the Tube has ballooned. 在倫敦，坐地鐵的人激增。/ The budget has ballooned to $25 billion. 預算已經猛增到250億美元。

<span class="vocabulary">**mushroom**</span> ['mʌʃrʊm] 
<span class="definition">vi. 數目快速增長。是一個形象化用詞，不太常用：</span>We expect the market to mushroom in the next two years. 我們期望未來兩年內市場會迅速發展。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 突然快速的增多，即激增、大量湧現出：</span>the flush of recent victories 最近接二連三的勝利 / a flush of memories 記憶湧現
           
<span class="vocabulary">**bulge**</span> [bʌldʒ]
<span class="definition">n. [C] 某事物的數額的暫時性的激增：</span>a bulge in aircraft sales 飛機銷量的猛增 / the huge bulge of payments due over the next two years 今後兩年陸續到期的鉅額支付款項 / After the war there was a bulge in the birth rate. 戰後出生率一度激增。
           
<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">n. 1 [C]（幹勁兒的）短時突然增加，如爆發：</span>With one final spurt, he reached the top of the hill. 他最後一鼓作氣爬上了山頂。/ You'd better put on a spurt (= hurry up) if you want to finish that work today. 你要是想今天完成那項工作，最好狠加一把勁。/ an initial spurt of energy 最初的能量迸發 <span class="definition">2 [C]（活動的）短時突然增加：</span>Babies get very hungry during growth spurts. 嬰兒在猛長期間會很餓。/ At adolescence, muscles go through a growth spurt. 在青春期，肌肉會迅猛發育。/ Boys experience a growth spurt during puberty. 男孩子在青春期階段發育迅速。<span class="definition">3 [C]（數量的）短時突然增加：</span>a spurt in capital spending 資本支出的激增
           
<span class="vocabulary">**outburst**</span> [ˈaʊtbɜ:st; 美 -bɜ:rst]
<span class="definition">n. [C]（暴力活動或態度的）激增：</span>an outburst of racism 種族主義的突然高漲

相關詞義延伸：
· boost還可指幫助或促進…的發展。也可指提高信心或士氣。

☀ <span class="category">**增加的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**increase**</span> [ɪn'kri:s] 
<span class="definition">n. [C, U] increase (in sth)（某事物的數額、數量或價值）增長，增加：</span>a significant increase in sales 銷售量的顯著增長 / 10% increase 10%的增長 / pay, salary, wage increase 薪金上調；工資的上漲 / budget, price, rent increase 預算增加；價格上漲；租金上漲 / population, productivity, temperature increase 人口增長；生產率提高；溫度升高 / a rate of increase 增長率 / Homelessness is on the increase. 無家可歸者越來越多。

<span class="vocabulary">**growth**</span> [ɡrəʊθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] growth (in/of sth) 某事物在尺寸、數量或程度上的增加、增長：</span>the growth of nationalism 民族主義的高漲 / rapid population growth 人口的快速增長 / growth rate 增長率 / growth curve 增長曲線 <span class="definition">2 [U] 經濟活動的增長：</span>the growth of national economy 國民經濟的增長 / the growth the car industry 汽車行業的增長 / The factory has achieved a steady growth in output. 這家工廠的產量有了穩步的提高。/ job, productivity, revenue growth 就業增長；生產率提高；收入增長 / growth potential, growth area 增長潛力；增長領域

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">n. [C, U] 某事物數量的增加，尤指財富或重量的增加：</span>Regular exercise helps prevent weight gain. 經常鍛鍊有助於防止體重增加。/ The party has made solid gains in all areas of the country. 該黨在全國所有地區的支援率都有了相當不錯的增加。/ fitness gain 健康的提升 / gains in productivity 提高生產率 / August showed a gain of 144 000 jobs. 八月份顯示增加了14.4萬個就業崗位。/ a modest gain in earnings 略有增加的盈利

<span class="vocabulary">**addition**</span> [ə'dɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] addition (to sth)（被新增到另外一個事物上的）增加物；新增物：</span>the latest addition to our range of cars 我們汽車系列新增加的款式 / an addition to the family 這家新添的一口人（又生了一個孩子）/ building, room addition 建築物的擴建部分；房間的擴建部分 <span class="definition">2 [U] addition (of sth) 將…新增到另外一個…上的行為，即增加；新增：</span>the addition of eggs 加雞蛋 / the addition of a picnic site 增添一個野餐場所
           
<span class="vocabulary">**continuation**</span> [kənˌtɪnjuˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C] ~ (of/in sth) 附加到其它事物上以形成一個整體的一個事物，如附加物、延續物：</span>There are plans to build a continuation of the by-pass next year. 已經訂了計劃，明年修建這條支路的延伸線。
           
<span class="vocabulary">**accumulation**</span> [əˌkju:mjəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [C] 積聚物；（長時間的）積累物：</span>an accumulation of experience and knowledge 經驗和知識的積累 / a massive accumulation of facts about the motor industry 有關汽車工業的事實的大量彙集 / accumulations of dirt 積塵 / an accumulation of toxic chemicals 有毒化學物質的積聚 <span class="definition">2 [U] 積累；積聚：</span>capital accumulation（金融）資本積累 / the accumulation of capital and the distribution of income 資本的積累和收入的分配 / the accumulation of wealth 財富的積累 / The rate of accumulation decreases with time. 積累的速度隨著時間變慢。/ the steady accumulation of evidence by the police 警方所掌握證據的不斷增加 / The rate of accumulation has slowed dramatically.積累的速度大大減緩。
           
<span class="vocabulary">**build-up**</span>
<span class="definition">n. [sing., U] 在一段時間內逐步的增長：</span>a steady build-up of traffic in the evenings 晚間逐漸繁忙的交通 / military build-up 軍力增加 / There has been a build-up of troops on both sides of the border. 邊境兩邊都在集結兵力。/ The disease can also cause a build up of pressure in the inner ear leading to severe earache. 該疾病還會引起內耳的壓力增加，從而導致劇烈的耳痛。/ heat build-up 熱量的聚積 / plaque build-up 菌斑聚積 / The leak led to a slow build-up of carbon dioxide. 洩漏引起二氧化碳慢慢聚積。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">n. [C] 突然增加：</span>a bounce in popularity（美）聲望的增加
           
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 增長：</span>a boost in car sales 汽車銷售額的增長 <span class="definition">2 [usually sing.] 發動機或電器裝置的功率增大：</span>瞭解即可

<span class="category">**增加的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. 不斷增加的；持續增長的：</span>He kept a running tally of who had called him, who had visited, who had sent flowers. 他不斷記錄著又有誰給他打電話，拜訪過他，或給他送花。/ So far, his running total in transfers fees is £2 million. 到目前為止，他持續增長的轉會費已高達200萬英鎊。

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">adv. yet another, yet more, yet again 用於強調數目、數量或次數的增加：</span>snow, snow and yet more snow 下雪，下雪，還要下雪 / Prices were cut yet again (= once more, after many other times). 物價再一次降低。/ I saw yet another doctor. 我還看了另一位醫生。

<span class="vocabulary">**again**</span> [ə'ɡeɪn] 
<span class="definition">adv.（在原有數量的基礎上）增加：</span>The cost is about half as much again as it was two years ago. 現在的價格比兩年前提高約一半。/ I’d like the same again. 我想再來一份同樣的。

<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">adv. behind (with/in sth) 積壓（工作）：</span>He was terribly behind in his work. 他積壓了大量工作。

周邊詞彙補充：
· backlog可指大量還沒完成的工作，即積壓的工作。

<span class="category">**補充：**</span>
<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 增補、補充（以使…更好或更完整）：</span>a diet supplemented with vitamin pills 搭配有維生素片的飲食 / I suggest supplementing your diet with vitamins E and A. 我建議你在日常飲食中補充些維生素 E 和維生素 A。/ people doing extra jobs outside their regular jobs to supplement their incomes 除了正常的工作外還要額外兼職以貼補收入的人 / He supplements his income by giving private lessons. 他當家庭教師以補充收入。
           
<span class="vocabulary">**supplementary**</span> [ˌsʌplɪˈmentri]
<span class="definition">adj. 補充性的（以改進某事物，或讓其變得完整）：</span>the question of whether or not we need to take supplementary vitamins 是否需要補充維生素的問題 / Provide them with additional background or with supplementary information. 給他們提供額外的背景資料或補充資訊。
           
<span class="vocabulary">**complement**</span> [ˈkɒmplɪment; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. 補充（以起到改進作用）：</span>The excellent menu is complemented by a good wine list. 佳餚佐以美酒，可稱完美無缺。/ The dishes on the menu complement each other perfectly. 選單上的各道菜品搭配絕妙。/ Nutmeg, parsley and cider all complement the flavour of these beans well. 肉豆蔻、西芹和蘋果酒都能很好地突出這些豆子的味道。/ The team needs players who complement each other. 球隊需要能夠相互取長補短的隊員。/ We complement one another perfectly. 我們相互取長補短，堪稱完美。/ There will be a written examination to complement the practical test. 會有筆試作為實踐考試的補充。<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 補充物、補足物：</span>The green wallpaper is the perfect complement to the old pine of the dresser. 綠色的牆紙完美地襯托出衣櫥那年代久遠的松木。/ Political knowledge is a necessary complement to science in approaching solutions to these problems. 在尋找解決這些問題的方法時，需要有政治知識作為對科學知識的補充。/ This wine is the perfect complement to fish. 這種葡萄酒最適合吃魚時喝。
           
<span class="vocabulary">**complementary**</span> [ˌkɒmplɪˈmentri; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 1 ~ (to sth)（兩個人或事物）互補的：</span>The school's approach must be complementary to that of the parents. 學校與家長的教育方法必須相輔相成。/ To improve the quality of life through work, two complementary strategies are necessary. 想透過工作提高生活質量，需要兩個相輔相成的策略。/ Many plain tiles and complementary borders are also available. 多種素色的瓷磚和配套的腰線也在售 / These two aims are not always mutually complementary: at times they conflict. 這兩個目標不總是互補的∶有時它們相互牴觸。/ We provide a service that is essentially complementary to that of the banks. 我們提供的服務是對銀行服務的必要補充。<span class="definition">2 補充醫學的（不同於西醫的治療方法，如針灸、順勢療法）：</span>combining orthodox treatment with a wide range of complementary therapies 把傳統的治療方法與各種補充療法結合

相關詞義延伸：
· gather還可指（雲層或黑暗）數量逐漸增加；
· add還可指說得更多、做進一步陳述（即補充說、繼續說）；
· growth還可指在人或動植物的身體上或體內，由於疾病所長出來的一塊贅生物；
· complement還可指補足語、補語。

周邊詞彙補充：
· boom可指某事物數量、頻率或成功程度的增長。也可指貿易和經濟活動的突然增長（即激增）；
· age可指變得更老的過程（即成長）。也可指味道經過一段時間而變得成熟，或使味道變得成熟；
· award可指（某人所賺取的金錢數額的）增加；
· advance可指價格（或成本等）上漲或增加；
· insert可指將…新增到一段文字或圖片中。也可指書籍（或報刊、雜誌）中額外新增的一部分（尤指廣告附加頁）；
· second可指吃過後再上的同樣種類的一份食物；
· and可用於連線重複的詞，表示…是反覆或持續的。也可用於連線重複的詞，以強調同類的事物或人之間的重要差別；
· intrusive可指（語音）新增的；插入的（講話時為連線兩個詞而新增一個音，如有些說英語的人會在law and order中的law之後新增一個“r”，這個“r”就是插入的音，不過此類情況是一種非標準英語）。

· 表示“相加”的詞群見[[10加減 乘除]]
· 表示“混合”的詞群見[[05純淨 混合]]
· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“參加競選”的詞群見[[33選舉 競選]]
· 表示“參加考試”的詞群見[[30考試 考核]]
· 表示“參加體育比賽”的詞群見[[25參賽 出場]]
· 表示“升高”的詞群見[[15升高 降低]]
· 表示“加速”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“加強”的詞群見[[17改進 加強]]
· 表示“聚集”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“收集”的詞群見[[09收集 採集]]
· 表示“額外”的詞群見[[07額外 另外]]
· 表示“格外”、“分外”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“繁榮”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“繁殖”的詞群見[[18繁殖 交配]]
· 表示“生長發育”的詞群見[[13生長 發育]]
· 表示“教育”、“培養”的詞群見[[24教育 教學]]
· 表示“參加”的詞群見[[12參加 加入]]
· 表示“變大”的詞群見[[01大小]]
· 表示“更加”的詞群見[[05甚至 更加]]
· 表示“進入”的詞群見[[04進出]]
· 表示“而且”的詞群見[[05並列]]
· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“填補”的詞群見[[05空滿]]

☀ <span class="category">**減少的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**decrease**</span> [dɪ'kri:s] 
<span class="definition">vt.＆vi. decrease (from sth) (to sth) 某事物的尺寸、數量等變得越來越小；使某事物的尺寸、數量等變得越來越小。是一個常規用詞之一：</span>The price of wheat has decreased by 15%. 小麥價格降低了15%。/ a decreasing population 逐漸減少的人口 / People should decrease the amount of fat they eat. 人們應減少脂肪的攝入量。/ Spending has decreased slightly this year. 今年的花費略有減少。/ to decrease in value 價值降低 / The heart gradually decreases in size. 心臟逐漸變小。

<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vt. reduce sth (from sth) (to sth) / reduce sth (by sth) 使某事物的數量、價格等變得更少或更小，即減少，縮小。是此義的常規用詞之一，在詞義上與decrease有很大交集，不過decrease還可以是不及物動詞：</span>Reduce speed now (= on a sign). 減速行駛。/ Costs have been reduced by 20% over the past year. 過去一年，各項費用已經減少了20%。/ The price is reduced from 99 cents to 85 cents. 價格從99分降到85分。/ The number of employees was reduced from 40 to 25. 僱員人數從40人減少到了25人。/ Giving up smoking reduces the risk of heart disease. 戒菸會減少得心臟病的風險。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut sth (by ...) / cut sth (from ...) (to ...) 減少，削減。是一個形象化用詞：</span>to cut prices 減價 / to cut taxes 減稅 / to cut spending 削減開支 / to cut the cost 削減成本 / to cut production 削減產量 / to cut salary 減薪 / I’m trying to cut down on fatty foods. 我現在儘量少吃含脂肪多的食物。/ Social work services have been cut back drastically. 社會工作機構已被大量裁減掉。/ His career was cut short by injury. 他因傷提早結束了職業生涯。 
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">vt. 削減、縮減：</span>The training budget had been trimmed by £10 000. 培訓預算削減了1萬英鎊。/ American companies looked at ways they could trim these costs. 美國公司研究了能夠削減這些成本的方法。/ The board will be trimmed down to eight members. 董事會成員將削減至八名。/ We trimmed the marketing department. 我們縮小了市場營銷部的規模。                 
            
<span class="vocabulary">**prune**</span> [pru:n]
<span class="definition">vt. ~ sth (back) 削減、精簡：</span>Their budgets have been drastically pruned. 他們的預算遭到了大幅削減。/ Staff numbers have been pruned back to 175. 員工的數量已精簡到175人。/ Firms are cutting investment and pruning their product ranges. 公司正在減少投資，縮減產品系列。/ Prune out any unnecessary details. 把無關緊要的細節統統刪掉。   

<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt.&vi. 大幅縮減（大小、長度）：</span>He hacked away at the story, eliminating one character entirely. 他大幅縮短了這篇故事，將其中一個人物徹底砍掉了。      
           
<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">vt.&vi. 削減，縮短（時間）：</span>Boardman finished in 1hr 43mins, clipping 49 seconds from his own course record. 博德曼完成全程用時1小時43分，把自己的賽道紀錄縮短了49秒。

<span class="vocabulary">**axe**</span> [æks]
<span class="definition">vt. [英] [美式英語用ax] [常用被動式] 精簡（機構等）；大量削減（經費等）：</span>Other less profitable services are to be axed later this year. 其他盈利較少的服務專案預定今年稍晚將大量削減。
       
<span class="vocabulary">**censor**</span> [ˈsensə(r)]
<span class="definition">vt. 刪剪（書籍、電影等中被認為犯忌、違反道德或政治上危險的內容）：</span>The Late Show censored the band's live version of 'Bullet In The Head'.《深夜秀》節目刪掉了樂隊的《爆頭》現場版。/ ITV companies tend to censor bad language in feature films. 獨立電視公司一般都會刪掉故事片裡的髒話。
          
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. 減掉（不想要的東西）：</span>He had maintained a rigid diet, shedding some twenty pounds. 他嚴格地堅持節食，減了差不多20磅。/ a quick way to shed unwanted pounds (= extra weight or fat on your body) 快速減肥的方法

<span class="vocabulary">**dock**</span> [dɒk; 美 dɑ:k]
<span class="definition">vt. ~ sth (from/off sth) 扣除某人的部分工資等：</span>If you're late, your wages will be docked. 如果你遲到了，就要扣你的工資。/ They've docked 15% off my pay for this week. 本週他們扣掉了我15%的工資。/ He threatens to dock her fee. 他威脅要扣掉她的服務費。/ To dock points would be wrong. 扣分的判罰是錯誤的。

<span class="vocabulary">**deplete**</span> [dɪˈpli:t] 
<span class="definition">vt. [常用被動式] 大量減少某事物（的庫存或數量）使其不足，如消耗：</span>substances that deplete the ozone layer. 大量消耗臭氧層的物質 / Food supplies were severely depleted. 食物供應已嚴重不足。/ They fired in long bursts, which depleted their ammunition. 他們長時間開火，耗盡了彈藥。/ Both teams were severely depleted by injuries. 兩隊都因隊員受傷而實力大減。
           
<span class="vocabulary">**slash**</span> [slæʃ]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（常用於報章）大量削減：</span>to slash costs, to slash prices, to slash fares 大幅降低成本；大幅降低價格；大幅削減交通費 / to slash budget 大幅削減預算 / His salary was slashed by 20%. 他的薪水降了20%。/ The company dramatically slashed its forecasts for annual profits. 該公司大幅降低了年度利潤預測。/ The discount could be slashed from 15% to 10%. 折扣率可能從15%降低至10%。/ Everyone agrees that subsidies have to be slashed. 所有人都同意必須大幅度削減補貼。/ Inflation was slashed in half. 通貨膨脹率降低了一半。/ The workforce has been slashed by half. 職工人數裁減了一半。

<span class="vocabulary">**diminish**</span> [dɪˈmɪnɪʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）…減少：</span>to diminish proportion, to diminish in size 減小比例；減小尺寸 / number diminish 數字減低 / The world's resources are rapidly diminishing. 世界資源正在迅速減少。/ Our efforts were producing diminishing returns (= we achieved less although we spent more time or money). 我們不斷投入，收益卻在遞減。/ A stable currency means that your savings do not diminish in value. 穩定的貨幣意味著你的存款不會貶值。           
           
<span class="vocabulary">**curtail**</span> [kɜ:ˈteɪl; 美 kɜ:rˈt-]
<span class="definition">vt. [正式] 削減數量：</span>Spending on books has been severely curtailed. 購書開支已被大大削減。/ NATO plans to curtail the number of troops being sent to the region. 北約計劃縮減派往該地區計程車兵數量。/ I told Louie that old age would curtail her activities in time. 我告訴路易，一上年紀她的活動量就會減少。           
           
<span class="vocabulary">**dwindle**</span> [ˈdwɪndl]
<span class="definition">vi. ~ (away) (to sth) 逐漸變少或變小：</span>dwindling audiences 越來越少的觀眾 / Support for the party has dwindled away to nothing. 支援這個黨派的人數漸漸為零。/ The group's support dwindled into insignificance. 該團體的支援減少到了微乎其微的地步。/ Membership of the club has dwindled from 70 to 20. 俱樂部會員人數已從70減少到20。/ The factory's workforce has dwindled from over 4,000 to a few hundred. 工廠僱員總數已經從 4,000 多人減少到幾百人。/ Exports are dwindling and the trade deficit is swelling. 出口在縮減，貿易赤字在增長。/ Supplies of coal are dwindling fast. 煤的供應量在迅速減少。/ Profits slowly dwindled to nothing. 利潤慢慢減少到零。/ asset dwindle, reserve dwindle, stock dwindle, number dwindle 資產縮減；儲備減少；庫存減少；數字減小 / to dwindle trickle 使液體流變得更細
           
<span class="vocabulary">**lessen**</span> [ˈlesn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）變得更少：</span>to lessen chance, to lessen possibility, to lessen danger 減小可能性；減小几率；降低危險性 / Eating a good diet significantly lessens the risk of heart disease. 良好的飲食習慣能大大減低患心臟病的風險。/ He is used to a lot of attention from his wife, which will inevitably lessen when the baby is born. 他習慣了妻子對他的百般關注，但孩子出生後這種關注就會不可避免地減少。

<span class="vocabulary">**abate**</span> [əˈbeɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）減少：</span>Steps are to be taken to abate pollution. 應該採取措施減少汙染。
                 
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）價格或價值降低：</span>Share prices eased back from yesterday's levels. 股價從昨天的水平上回落了。

<span class="vocabulary">**sag**</span> [sæg]
<span class="definition">vi. 減少：</span>The pound continued to sag despite four interventions by the Bank of England. 儘管英格蘭銀行四次出手干預，英鎊仍不改頹勢。/ Their share of the vote sagged badly at the last election. 在上次選舉中他們的得票數大幅下跌。

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 大量削減：</span>The new tax has sliced annual bonuses by 30 percent. 由於徵收新稅，年度紅利減少了30%。

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 把…的數量或尺寸減至四分之一：</span>The doses I suggested for adults could be halved or quartered. 我建議的成人劑量可以減半或減至四分之一。
           
<span class="vocabulary">**halve**</span> [hɑ:v; 美 hæv]
<span class="definition">vt.&vi.（使）減半：</span>The shares have halved in value. 股價已經跌了一半。/ The shares have more than halved in value since the summer high of 572p. 股價從夏天572 便士的高價已經下跌了一半以上。/ The company is halving its prices. 該公司正將產品半價出售。/ Overall operating profits halved to $24 million. 總的營業利潤減少了一半，降至2，400萬美元。/ Dr Lee believes that men who exercise can halve their risk of cancer of the colon. 李醫生相信，鍛鍊身體能使患結腸癌的風險降低一半。/ The work force has been halved in two years. 勞動力在兩年裡減少了一半。

<span class="vocabulary">**telescope**</span> ['telɪskəʊp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 疊套縮短；使…疊套縮短，疊縮：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. telescope sth (into sth) 將…精簡或壓縮（以使其耗時更短）：</span>Three episodes have been telescoped into a single programme. 三集的內容被縮減成了一個單獨的節目。

相關詞義延伸：
· diminish還可指（使）減弱等。也可指貶低或輕視某人或某事物；
· lessen還可指（使）變得更弱、更不重要等。

周邊詞彙補充：
· commute可指減刑。

☀ <span class="category">**減少的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**decrease**</span> [dɪ'kri:s] 
<span class="definition">n. [C, U] decrease (in sth) / decrease (of sth) 減少某事物的過程；或某事物的減少量。相當於reduction：</span>There has been some decrease in military spending this year. 今年的軍費開支有所減少。/ a decrease of nearly 6% in the number of visitors to the museum 參觀博物館人數下降將近6% / a sharp decrease in pollution 汙染的大幅減少 / a decrease in demand 需求減少 / a decrease in sales 銷售減少 / a decrease in confidence 信心的減少

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">n. [C] cut (in sth)（數量、尺寸、供給等的）減少，削減：</span>cost, price, pay, spending cut 成本削減；減價；減薪；開支縮減 / budget, job, staff cut 預算削減；工作崗位削減；裁員 / a 1.5 percent cut in interest rates 利率下調1.5% 
           
<span class="vocabulary">**cutback**</span> [ˈkʌtbæk]
<span class="definition">n. [usually pl.] ~ (in sth) 削減、減少：</span>cutbacks in public spending 公共開支的削減 / a sharp cutbacks in military spending 軍費開支的急劇縮減 / London Underground said it may have to axe 500 signalling jobs because of government cutbacks in its investment. 倫敦地鐵稱由於政府削減了投資，可能將不得不削減500個訊號員的崗位。/ the 200-person staff cutback announced yesterday 昨天宣佈裁員200人 / budget, budgetary, economic, financial cutbacks 預算緊縮；經濟縮減；財政緊縮 / production cutbacks 產量縮減 / federal, government cutbacks 聯邦政府縮減；政府縮減 / Many schools are having to make major cutbacks. 許多學校正不得不進行大規模裁員。
           
<span class="vocabulary">**deduction**</span> [dɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. 1 [U]（從總數中）減去或扣除某個數額，尤指扣除某個金錢的數額：</span>After the deduction of tax at 20 per cent, the interest rate will be 6.2 per cent. 扣除了 20% 的稅後，利率將為 6.2%。/ You should claim the deduction when you file your tax return. 你填寫納稅申報單時應當要求扣除。<span class="definition">2 [C] 被扣除的數額：</span>deductions from your pay for tax 從工資中扣除稅金的數額 / monthly deductions for health insurance 每月扣除的醫療保險費 / The company automatically makes tax deductions from your salary. 公司會自動從你的工資中扣除稅款。/ get, take deduction（均美）得到抵扣 / A skilled accountant will make sure that you take the proper business deductions. 有經驗的會計師會確保你得到正當的營業抵扣。/ deductions for travel costs 差旅費用扣除款項 / your gross income (before tax and National Insurance deductions) (扣除稅款和國民保險之前的)總收入 / After deductions for war reparations, the balance would be used to buy food and humanitarian supplies. 扣除戰爭賠款後，餘下的錢將用於購買食品和人道主義物資。
             
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in sth) 減少：</span>a greater reduction in employee numbers 僱員人數的大幅裁減 / Many companies have announced dramatic reductions in staff. 許多公司已經宣佈大幅裁員。/ There has been some reduction in unemployment. 失業人數有所減少。/ cost, debt, deficit, pay, expenditure, price, tariff, tax, wage reduction 成本降低；債務減少；赤字削減；薪金削減；開支縮減；價格降低；關稅降低；稅額減少；工資降低 / emission, noise, pollution, waste reduction 排放物減少；噪音降低；汙染減少；廢物減少 / harm, pain, risk, stress reduction 傷害減輕；疼痛減輕；風險降低；壓力減小 / poverty reduction 減貧 / size, weight reduction 尺寸減少；重量下降 / staff reduction 人員裁減 / arms, troop reduction 武器裁減；部隊裁減 / They suffered a severe reduction in income. 他們的收入銳減。/ She proposed a reduction in the state president's powers. 她建議削減總統的權力。/ a 33% reduction in the number of hospital beds available 醫院的床位減少33%         
           
<span class="vocabulary">**stoppage**</span> [ˈstɒpɪdʒ; 美 ˈstɑ:p-]
<span class="definition">n. [pl.] [過時，英，正式] stoppages可指（工資中用於納稅等的）扣除款：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**diminution**</span> [ˌdɪmɪˈnju:ʃn; 美 -ˈnu:ʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (of/in sth) [正式] 減少；減少量：</span>a slight diminution in asset value 資產價值略有減少

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">adj. 貶值的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· curtail還可指削弱權力等。也可表示使…持續一個更短的時間；
· reduction還可指減價、折扣。

周邊詞彙補充：
· squeeze可指嚴格限制或縮減…所能擁有（或使用）的金錢數額。也可指（可獲得的金錢、工作崗位等的）減少，或由此而引起的艱難處境；
· depreciate可指（使）貶值。也可指公司會計賬目中的資產折舊。還可指貶低、輕視；
· relief可指（痛苦、焦慮等的）消除或減輕、緩和。也可指稅收減免；
· disarmament可指裁軍；裁減軍備（尤指裁減核武器）。

· 表示“相減”的詞群見[[10加減 乘除]]
· 表示“減速”的詞群見[[14快慢]]
· 表示“減弱”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“死亡”、“消失”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“退出”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“出去”的詞群見[[04進出]]
· 表示“除了”的詞群見[[08除了 除外]]
· 表示“放棄”、“拋棄”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“離職”的詞群見[[06停職解僱 辭職退休]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“清空”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“失去”的詞群見[[07失去 損失]]
· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“缺席”的詞群見[[02出席 缺席]]
· 表示“刪除”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“節食”、“禁食”的詞群見[[40節食 禁食]]
· 表示“減肥”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“價格折扣”的詞群見[[53公道 折扣]]
· 表示“降低”的詞群見[[15升高 降低]]
· 表示“變得疲勞”的詞群見[[71疲勞 疲憊]]
· 表示“缺少”的詞群見[[02多少]]
