☀ <span class="category">**上升的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi. 1 上升；攀升；提高；達到較高的水平或位置：</span>Smoke was rising from the chimney. 煙從煙囪裡升起。/ The river has risen (by) several metres. 河水上漲了好幾米。/ Spray rose up from the surface of the water. 水花從水面上濺起來。<span class="definition">2（數量）增加，增長，提高：</span>The price of gas rose. 煤氣價格上漲了。/ Unemployment rose (by) 3%. 失業人數增長了3%。/ Air pollution has risen above an acceptable level. 空氣汙染已經超標。/ The cost of health care is rising faster than ever. 醫療保健費用比以往增長更快了。<span class="definition">3（標準）提高：</span>Entry standards into the profession are set to rise further. 進入這個職業的標準肯定要進一步提高。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 1 把…提舉或移動到一個更高的水平線上：</span>He raised a hand in greeting. 他揚起手錶示問候。/ She raised her eyes from her work. 她停下工作，抬起頭看了看。/ Milton raised the glass to his lips. 米爾頓舉起杯子放到嘴唇邊。/ She raised the gun and fired. 她舉槍射擊。/ They had raised the white flag in surrender. 他們已經升起白旗投降。<span class="definition">2 raise sth (to sth) 增加、提高（…的數量或水平）：</span>to raise salary, to raise price, to raise tax 提高薪水；提高價格；提高稅金 / to raise interest rates 提高利率 / They raised their offer to $500. 他們將出價抬高到500美元。/ to raise standards 提高標準 / I don’t want to raise her hopes. 我不想讓她期望過高。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 lift sb/sth (up) 升高某人或某物到一個更高的位置或水平，或使某人或某物升高到一個更高的位置或水平：</span>to lift the phone 拿起電話 / to lift the lid of the box 掀起箱蓋 / He hugged her, almost lifting her off the ground. 他緊緊擁抱著她，幾乎把她抱起來了。/ to lift a box 拎起箱子 / He stood, legs apart, arms lifted above his head. 他站著，兩腿分開，胳膊舉過頭頂。<span class="definition">2 把…的數量或水平提高到一個新高度；在數量和水平上變得更高：</span>Economic growth rates were lifted last year. 去年經濟增長率提高了。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 提起或拉起衣服：</span>She hitched up her skirt and waded into the river. 她提起裙子，蹚進河裡。           

<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（價值、數額、水平、規模等）急速上升：</span>The fuel shortage sent prices soaring. 燃料短缺使價格飛漲。/ Property stock has soared to new heights. 地產股飛漲並創新高。/ soaring costs 猛增的成本 / This model will soar up the sales charts. 該型號的銷售業績將迅速升高。/ Retail sales soared by 10% in the twelve months to November. 零售額在截至11月份的12個月中猛增了10%。/ Profits have soared dramatically in recent months. 近幾個月來利潤猛增。/ Borrowing is set to soar to an astonishing £60 billion. 借款很有可能猛增至驚人的600億英鎊。/ Inflation has soared from 5% to 15%. 通貨膨脹率從5%猛增至15%。/ Unemployment has soared to 18%. 失業率猛升到了18%。/ Insurance claims are expected to soar. 預計保險索賠數量會急劇增加。/ soaring temperatures 驟升的溫度 / The death toll soared past 100 000. 死亡人數激增，超過了10萬人。<span class="definition">vi. ~ (up) (into sth) 快速而平穩地升空：</span>The rocket soared (up) into the air. 火箭升空。/ She stopped suddenly and her bag went soaring through the air. 她驟然停下，於是手提包嗖地飛到半空中。
           
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（價格、利潤等）急劇上漲：</span>Share prices surged. 股價猛漲。/ The Freedom Party's electoral support surged from just under 10 per cent to nearly 17 per cent. 自由黨的選舉支援率從區區不到 10%驟升至近 17%。/ Surging imports will add to the demand for hard currency. 進口激增將增加對硬通貨的需求。
           
<span class="vocabulary">**hike**</span> [haɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 把（價格、花費、比率、稅率、數量等）大幅提高：</span>The government hiked up the price of milk by over 40%. 政府把牛奶的價格提高了四成多。/ It has now been forced to hike its rates by 5.25 per cent. 它目前已經被迫將利率提高了5.25%。/ TSB's monthly credit card rate is now hiked from 1.95% to 2.05%. TSB銀行的信用卡月利率現在從1.95%提高到了2.05%。

<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">vt.＆vi. clime (up/down) (sth) 向上或向下爬（如爬山、爬樹或爬梯子等），其中向上爬可叫攀登：</span>to climb a mountain 爬山 / to climb a tree 爬樹 / to climb a wall 爬牆 / to climb onto the roof 爬上屋頂 / climb down 爬下去 / The jeep slowly climbed the hill. 吉普車緩慢地爬上了山坡。/ He climbed slowly up the ladder. 他順著梯子慢慢向上爬。<span class="definition">vi. 1（尤指吃力地向某處）爬，可指爬著穿過…、爬著翻過…、或爬到…等：</span>to climb through the window of the car 從車窗裡爬出來 / to climb into a truck 爬進卡車 / to climb into bed 爬上床 / to climb over the wall 翻過那堵牆 <span class="definition">2（飛機或太陽等）爬升或上升：</span>The plane climbed to 25 000 feet. 飛機爬升到25000英尺。<span class="definition">3 傾斜著上升：</span>The path climbs steeply to the summit. 這條小路陡峭地爬向山頂。/ The road gradually climbs up from the town. 路從小鎮開始坡度逐漸上升。<span class="definition">4（植物）沿著牆壁或架子等攀緣生長：</span>a climbing rose 攀緣生長的玫瑰 <span class="definition">5（價值、價格、數量、溫度等）上升：</span>The yen has been climbing. 日元在升值。/ Prices have climbed sharply in recent months. 最近幾個月價格急劇上漲。/ The unemployment rate has been climbing since this March. 今年三月以來失業率在持續上升。/ The temperature had climbed above 90 degrees. 溫度已經上升至90多度了。<span class="definition">6（透過自己的努力）獲取職業的晉升或社會地位的上升：</span>to climb to the top of the profession 攀登職業的巔峰 / The team has now climbed to second in the league. 這支隊現在已上升到聯賽的第二位。
           
<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth) 登山、登上樓梯、向上攀登：</span>Mrs Clayton had to hold Lizzie's hand as they ascended the steps. 拾級而上的時候克萊頓夫人不得不抓著莉齊的手。/ Her heart was thumping as she ascended the stairs. 她上樓梯時，心怦怦跳個不停。/ Then we ascend steeply through forests of rhododendron. 然後我們在杜鵑花叢中沿著陡坡向上爬。/ The air became colder as we ascended. 隨著我們往上攀登，空氣就寒冷起來。<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（樓梯、路）上升，升高：</span>A number of staircases ascend from the cobbled streets onto the ramparts. 一段石階從鵝卵石路上一直向上直通城牆。/ an ascending spiral path leading to a tower 螺旋上升的通向一座塔的路 / The path started to ascend more steeply. 小徑開始陡峭而上。/ The road ascends steeply from the beach.這條路從海灘開始陡然升高。<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（通常指垂直地）上升：</span>Keep the drill steady while it ascends and descends. 打鑽和提鑽時要保持鑽頭平穩。/ Nott and Dickinson set a new altitude record when they ascended 55,900 feet in their balloon. 諾特和迪金森乘坐熱氣球上升了55，900英尺，創造了一項新的高度紀錄。/ Mist ascended from the valley. 薄霧從山谷升起。<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（職位、事業、社會地位）提高、晉升：</span>Before ascending to the bench, she was a lawyer in a large New York firm. 在升為法官之前，她是紐約一家大型律所的律師。/ Mobutu ascended through the ranks, eventually becoming commander of the army. 蒙博托出身行伍，透過一級級晉升，最終成為了陸軍司令。/ They move freely from one department to another as they ascend the civil service ladder. 隨著仕途晉升，他們可以在部門間隨意調動。/ He ascended to the peak of sporting achievement. 他達到了運動成就的頂峰。
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vt. [正式] 登上、攀登（臺階、平臺等）：</span>She slowly mounted the steps. 她慢慢地爬上臺階。/ He was mounting the stairs up into the keep. 他登上臺階，走進城堡主樓。/ He mounted the platform and addressed the crowd. 他登上講臺對人群發表演說。/ The vehicle mounted the pavement. 機動車開上了人行道。
                       
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">vt. [正式] 達到山頂、波峰或浪尖：</span>He slowed the pace as they crested the ridge. 當他們到達山脊時，他放慢了步伐。/ The first wave of marchers crested the hill. 第一批遊行示威者登上了山頂。<span class="definition">vi. [尤美]（洪水、波浪等）達到水位的最高點：</span>The level of debt crested at a massive $290 billion in 1992.（比喻用法）1992年的鉅額債務高達2 900億元。

<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. 在手的幫助下快速移動，如爬、攀登，尤指吃力地爬：</span>She managed to scramble over the wall. 她好不容易翻過牆。/ Tourists were scrambling over the rocks looking for the perfect camera angle. 遊客們正在爬上岩石尋找最佳的拍攝角度。/ They scrambled frantically over the piles of debris. 他們瘋狂地爬過一堆堆瓦礫。/ He scrambled up a steep bank. 他攀上了一個陡峭的河堤。/ He scrambled up the stairs. 他跌跌撞撞地爬上樓梯。          

<span class="vocabulary">**shin**</span> [ʃɪn]
<span class="definition">vi. [英] [美用shinny] [非正式] shin up/down sth 用手和腿快速地向上（或向下）攀爬：</span>He shinned down the drainpipe and ran off. 他順著排水管爬下去跑了。          
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ yourself (up, etc.) 攀登上一個更高的位置：</span>She hitched herself up. 她爬了上去。

<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">vt. [正式] 攀登到又高又陡的事物頂端：</span>the first woman to scale Mount Everest 第一位登上珠穆朗瑪峰的女性 / In 1981, five members of a climbing party died while scaling Mount Hood. 1981 年，一支登山隊的5名隊員在攀登胡德峰時遇難。/ The men scaled a wall and climbed down scaffolding on the other side. 那些男人攀上一堵牆然後順著另一側的腳手架爬了下去。/ He has scaled the heights of his profession.（比喻用法）他登上了他事業的頂峰。

<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi. 螺旋式上升，盤旋式上升：</span>瞭解即可 <span class="definition">vi. 急劇增長：</span>the spiralling cost of health care 急劇上漲的醫療費用 / Prices are spiralling out of control. 物價飛漲，失去控制。/ Production costs began to spiral. 生產成本開始急遽上升。/ a spiralling trend of violence 暴力急遽上升的態勢
                   
<span class="vocabulary">**gallop**</span> [ˈgæləp]
<span class="definition">vi.（難以控制地）飛速發展、高速增長：</span>In spite of the recession, profits have galloped ahead. 儘管還處於蕭條期，利潤卻迅猛增長。/ galloping inflation 急劇增長的通貨膨脹

<span class="vocabulary">**escalate**</span> [ˈeskəleɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（使）惡性上漲：</span>Prices had recently escalated dramatically. 近來價格急劇上漲。/ the escalating costs of health care 逐漸增加的醫療費用 / The cost of raw materials has escalated sharply. 原料的成本急劇上漲。/ The budget escalated to £32 million. 預算增加至3200萬英傍。

<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. 提高信心或士氣：</span>Getting that job did a lot to boost his ego (= make him feel more confident). 得到那份工作使他信心倍增。/ We need a big win to boost our confidence. 我們需要大勝一場來增強信心。/ Do what you can to give her confidence and boost her morale. 盡你所能讓她樹立信心，提高士氣。

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vi. move (on/ahead)（在某個方向上）前進：</span>Share prices moved ahead today. 今天的股票價格上升了。

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">vi. 略微增加（或減少）：</span>Prices edged up 2% in the year to December. 到12月為止的年度價格上漲了2%。
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">vi. [金融]（尤指股票價格或一國的貨幣）價值跌後回升：</span>The company's shares had rallied slightly by the close of trading. 這家公司的股票價格在收盤前略有回升。/ The pound rallied against the dollar. 英鎊對美元的比值回升了。
           
<span class="vocabulary">**rebound**</span> [rɪˈbaʊnd]
<span class="definition">vi. [商業]（價格等）（下降後）回升、反彈：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· ascend還可指（在某些宗教中指靈魂）昇天，進入天堂；也可指登基、即位；亦可指（順序）上升；或可指（境界）上升；昇華；
· mount還可指數量逐漸增加。也可指強度逐漸加劇。亦可指騎上（腳踏車、馬匹等）。或可指爬上（雌性動物的背）進行交配；
· soar還可指在高空中飛翔或翱翔。也可指（樹木、建築物等）高聳、聳立。亦可指（音樂）音量猛地增大，音調陡然升高。或可指（情緒）高漲、高昂；
· surge還可指（電流）突然增大；
· inflate還可指（使）充氣。也可指鼓吹、吹捧（數額、效果等，以使某事看起來比實際上好，從而可以從中取利）。

周邊詞彙補充：
· upgrade可指（機器裝置、計算機系統等）升級（使其效能更高）。還可指將飛機乘客的座位、旅館的房間等升級到更高的檔次（如升艙）。也可指改善建築物等的條件（以提供更好的服務）。亦可指提拔某人（到一個更高的職位上）。或可指提高技能；
· enhance可指加強、提高、增進（某人或某事物的好的品質、價值或地位）。

☀ <span class="category">**上升的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C] 攀登，爬階梯等；攀登所用的時間：</span>a long climb up the hill 長距離的爬山 / It will be a two hours’ climb to the summit. 爬到頂峰要倆小時。<span class="definition">2 [usually sing.]（價值或數量等的）增加：</span>the dollar’s climb against the euro 美元對歐元的升值 / the upward climb of interest rates 利率的上升 / a climb in the cost 成本的上升 <span class="definition">3 [usually sing.] 達到一個更高地位、標準或職位等的過程：</span>a rapid climb to the general manager of the department 一躍成為該部門的總經理 / her rapid climb to stardom 她躥升為明星 / a climb out of recession 從經濟衰退中復甦 / The airline faces an uphill climb to compete with top air carriers. 這家航空公司面臨著與頂級航空公司競爭的巨大壓力。
           
<span class="vocabulary">**ascent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 向上行走或攀登的旅程：</span>the first ascent of Mount Everest 首次攀登珠穆朗瑪峰 / The cart began its gradual ascent up the hill. 運貨馬車開始緩緩上山。/ In 1955 he led the first ascent of Kangchenjunga, the world's third highest mountain. 他於1955年帶隊首次攀登世界第三高峰——干城章嘉峰。/ The climbers made their ascent of the mountain without oxygen.登山者在不攜帶氧氣的情況下登山。/ the ascent from the valley 從山谷向上的攀登 / their ascent to the summit 他們向山頂的攀登 <span class="definition">2 [C] 垂直向上的運動：</span>Burke pushed the button and the elevator began its slow ascent. 伯克按下按鈕，電梯開始緩緩上升。/ The rocket steepened its ascent. 火箭飛速升空。<span class="definition">3 [sing.]（地位、職位的）升高，提高：</span>His own career continues its inexorable ascent. 他事業的上升勢頭銳不可當。/ It would be wrong to portray his life as a calculated ascent to power at any cost. 如果把他的一生描述成不惜任何代價一心想向上爬，那就錯了。/ her rapid ascent to power 她迅速掌權
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">n. [sing.]（尤指需要手腳並用的）艱難攀爬：</span>an undignified scramble down the slope 連滾帶爬地下了山坡

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] rise (in sth)（數量或水平的）增加，提高：</span>a price rise（尤英） 價格上漲 / a sharp rise in the number of people out of work 失業人數的激增 / 80% rise 80%的增長 / temperature rise 溫度升高 / sea-level rise 海平面上升 / Crime is on the rise. 犯罪活動在不斷增加。<span class="definition">2 [sing.] 向上的移動，即上升：</span>She watched the gentle rise and fall of his chest as he slept. 她看著他睡著時微微起伏的胸膛。
           
<span class="vocabulary">**blowout**</span> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<span class="definition">n. [C]（數量、價格的）突然上漲：</span>a blowout in surgery costs 外科手術費的躥升 / a blow-out in the balance of payments 國際收支差額的井噴
                       
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C]（有害的事情）（通常越來越快的）逐漸上升：</span>wage-price spiral 工資和物價的交替上漲 / the upward spiral of sales 日漸上升的銷售額 / There is a risk that the policy may trigger an inflationary spiral. 這一政策有可能引發通貨膨脹螺旋式上升的風險。

<span class="vocabulary">**hike**</span> [haɪk]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤美] ~ (in sth)（價格、花費、比率、稅率、數量等的）大幅度提高，猛增：</span>tax hike, price hike 稅額的大幅度增長；價格的大幅度增長 / the latest hike in interest rates 新近利率的大幅上揚 / a sudden 1.75 per cent hike in Italian interest rates 義大利利率1.75%的突然上浮 / His economic plan, with its tax hikes and spending cuts, will slow the economy. 他透過採取上調稅率和削減支出等經濟計劃,將會使經濟發展放慢速度。
           
<span class="vocabulary">**escalation**</span> [ˌeskəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 逐步的惡性上漲：</span>an escalation in food prices 食品價格的不斷上漲 / The reorganization has led to a dramatic escalation in costs 重組導致成本急劇上漲。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [sing.] 上升運動，即抬、舉、提、吊等：</span>the lift of his eyebrows 皺起眉頭
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [sing.]（在證券交易中）止跌回升：</span>a rally in shares on the stock market 證券市場股票的止跌回升 / the recent rally in the Treasury market（美國）國債市場最近的價格回穩 / bear-market, market, stock-market rally（均為商業用語）熊市反彈；市場回穩；股市反彈 / The US dollar is now ending its bear-market rally. 美元的熊市反彈已近尾聲。/ dollar rally 美元的價格反彈           

相關詞義延伸：
· ascent還可指上坡路；也可指（某些宗教中的）昇天；亦可指進步、提高；
· lift還可指建築物或礦井中的電梯或升降機、載人登山等的升降椅或纜車等、空運（人或貨物）、比以前更好的心情、比以前更大的自信；
· rise還可指向上傾斜的一片土地，即（向上的）斜坡、小丘、小山。也可指（土地）向上傾斜，即隆起，凸起。亦可指聳立。或可指（太陽、月亮等）從地平線上升起。另外可指（風）開始颳得更猛烈、（情感）在內心中增強、（毛髮）豎起來、奮起反抗（統治者、政府或外國軍隊）；
· raise還可指提高嗓門說話（尤指因生氣而提高嗓門）。也可指紙牌遊戲中在另一玩牌人的基礎上增加賭注；
· surge還可指一種強烈感情的突然增強。也可指（風、水等）一陣突然的、強烈的向上或向前運動，即奔湧。亦可指洶湧的人潮。或可指電流的突然增強，即電湧。

· 表示“增加”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“拔起”、“掀起”的詞群見[[07挖刨 拔掀 撬動]]
· 表示“站起”、“起立”、“抬起”、“舉起”的詞群見[[03站立起立 抬起舉起 豎起翹起]]
· 表示“崛起”的詞群見[[08開始 起源]]
· 表示“聲音提高”的詞群見[[08音量 高低]]
· 表示“加薪”的詞群見[[27收入 薪資]]
· 表示“發酵隆起”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
· 表示“升值”、“增值”的詞群見[[11匯率 外匯]]
· 表示“登山”的詞群見[[38登山 潛水 衝浪]]
· 表示“促進”、“發展”的詞群見[[16促進 發展]]

☀ <span class="category">**暴增的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rocket**</span> ['rɒkɪt] 
<span class="definition">vi. 突然且快速地增長，相當於shoot up：</span>rocketing prices 飛漲的價格 / Unemployment has rocketed up again. 失業人數再次猛增。<span class="definition">vt.＆vi. 非常迅速地達到某個成功的地位，使…非常迅速地達到某個成功的地位：</span>The band rocketed to stardom with their first single. 這支樂隊的第一首單曲就使他們一舉成名。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. 突然大幅增長，相當於leap：</span>Prices jumped by 60% last year. 去年，物價暴漲60%。/ Sales jumped from $2.7 billion to $3.5 billion. 銷售額從27億美元猛增到35億美元。
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vi. 突然大幅增加：</span>Shares leapt in value from 476p to close at 536p. 股價從476便士猛漲到收盤536便士。/ Warwicks leap to third in the table, 31 points behind leaders Essex. 沃裡克隊在排名中躥升至第三名，落後領先的埃塞克斯隊31分。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">vi. zoon (up) (to ...)（價格、成本等）快速且突然地大幅上漲，即突然急劇上漲：</span>House prices have zoomed up this year. 今年房屋價格飛漲。

☀ <span class="category">**暴增的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">n. [C] jump (in sth)（數量、數額、價格、價值等的）突然增長：</span>a 20 per cent jump in pre-tax profits 稅前利潤20%的大幅增長 / large price jumps 大幅度的漲價 / Is he good enough to make the jump into Formula One? 他的水平足以升入一級方程式比賽嗎？/ a jump in sales 銷量的猛增
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">n. [C] ~ (in sth) 突然大幅的增加：</span>a leap in profits 利潤躍升 / The result has been a giant leap in productivity. 其結果是生產力的大幅提高。/ the leap in the unemployed from 35,000 to 75,000 由35,000猛增至75,000的失業人數 / a dramatic leap in the number of people out of work 失業人數的劇增 / conceptual, imaginative, intuitive leap 概念上的跳躍；想象的跳躍；直覺的跳躍 / logical leap 邏輯上的跳躍 / technological leap 技術的突飛猛進 / They've made a great leap forward with their building in the last few years. 最近幾年來，他們的建築工作有了長足的進步。/ Eight years ago, he took the leap and formed his own company. 八年前，他邁出飛躍性的一步，成立了自己的公司。/ a leap in prices 價格的急劇上漲 / a great leap into the unknown 向未知世界的一大躍進 / a leap of 750% 750%的大幅提高 / I chose to take a leap of faith and do the movie. 我選擇頂著風險拍攝這部電影。/ His technique has come on in leaps and bounds this season. 這個賽季他的技術突飛猛進。
 
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/of sth) 數量的急劇上漲：</span>a dramatic surge in the demand 需求的激增 / a surge in consumer spending 消費開支的激增 / A last-minute surge in ticket sales saved the show from closure. 最後一刻門票銷量的激增使演出免於流產。/ After an initial surge of interest, there has been little call for our services. 過了開始的一陣新鮮勁後，對我們服務的需求就變得很小。/ The anniversary is bound to bring a new surge of interest in Dylan's work. 該週年紀念肯定會再一次激發人們對迪倫作品的濃厚興趣。/ Specialists see various reasons for the recent surge in inflation. 專家們認為目前通貨膨脹加劇有多種原因。
           
<span class="vocabulary">**upsurge**</span> [ˈʌpsɜ:dʒ; 美 -sɜ:rdʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] ~ (in/of sth) 突然且大量的上升，即飆升、急劇增長：</span>the upsurge in oil prices 油價的暴漲 / an upsurge in violent crime 暴力犯罪的猛增 / a recent upsurge of interest in his movies 最近他的電影掀起的一陣熱潮 / Saudi bankers say there's been an upsurge of business confidence since the end of the war. 沙特的銀行家說戰後工商業界信心猛增。

☀ <span class="category">**上升的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**upward**</span> ['ʌpwəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（數量或價格）上升的：</span>an upward movement in property prices 房地產價格的上升 / the upward trend in the numbers avoiding military service 逃避服兵役者的數量的上升趨勢 <span class="definition">adv.（數量或比率）向上，上升：</span>with prices soon heading upward in stores 隨著商店裡的價格迅速上漲 / Unemployment will continue upward. 失業率將繼續上升。

<span class="vocabulary">**upwards**</span> ['ʌpwədz]（尤英）（美尤用upward）
<span class="definition">adv.（數量或價格）上升，上漲：</span>Bad weather forced the price of fruit upwards. 惡劣的天氣迫使水果價格上漲。/ The budget has been revised upwards. 預算已經上調。

☀ <span class="category">**下降、降落的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變得（或使…變得）更弱、更低或更少，相當於fall：</span>Temperatures can drop to freezing at night. 晚上氣溫能降到零度以下。/ She dropped her voice dramatically. 她突然壓低了聲音。/ The Dutch team have dropped to fifth place. 荷蘭隊已降至第五名。/ The price of oil has dropped significantly. 油價已大幅下降。/ The number of children in the class has dropped from 25 to 18. 班裡的孩子數量已從25人降至18人。/ His blood pressure had dropped severely. 他的血壓嚴重地下降。/ You must drop your speed in built-up areas. 在房屋密集區必須放慢速度。/ At last the wind dropped. 風勢終於減弱了。
           
<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">vt. 把…（緩慢地）放低或降下：</span>They lowered him down the cliff on a rope. 他們用繩索把他放下懸崖。/ Two reporters had to help lower the coffin into the grave. 兩名記者不得不幫忙把靈柩慢慢地放進墓穴中。/ Sokolowski lowered himself into the black leather chair. 索科洛夫斯基緩緩地坐到黑色皮椅上。/ She lowered herself into the driver's seat. 她屈身坐到駕駛員座位上。/ She lowered herself down to the floor. 她低身坐到地板上。/ He carefully lowered the sleeping child onto the bed. 他小心翼翼地把睡著的孩子放到床上。/ She lowered her newspaper and looked around. 她放低報紙往四下看了看。<span class="definition">vt.&vi. 減小、縮小、降低（數值、品質等）：</span>He lowered his voice to a whisper. 他壓低了聲音悄悄地說。/ Her voice lowered as she spoke. 她一邊說一邊壓低了嗓音。/ This drug is used to lower blood pressure. 這種藥用於降血壓。<span class="definition">vt. ~ yourself 降低，貶低（身份）：</span>Don't lower yourself, don't be the way they are. 不要自貶身份,不要學他們那樣。/ I've got no qualms about lowering myself to Lemmer's level to get what I want. 為得到我想要的東西，我一點都不忌諱把自己降格到跟萊麥爾一樣。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vt.＆vi.（數量、數字、強度等）減少，下降：</span>Their profits have fallen by 30 per cent. 他們的利潤減少了30%。/ Prices continued to fall on the stock market today. 今天股票市場價格繼續下跌。/ The temperature fell sharply in the night. 夜間溫度陡降。/ falling birth rates 下降的出生率 / Her voice fell to a whisper. 她的聲音變小，成了耳語。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 下降；下沉（到一個更低的水平）；使…下降；下沉。相當於fall：</span>The sun dipped below the horizon. 太陽落到地平線下了。/ The plane dipped its wings. 機翼向下傾斜。/ hills which dip gently to the east 向東面緩緩下斜的山丘 / The road dipped steeply down into the town. 這條路陡然下斜，一直延伸到鎮子裡。<span class="definition">vi. 價格、支援率、數量等下降：</span>Support dipped sharply to 51%. 支援率驟然降到了51%。/ Sales for this quarter have dipped from 38.7 million to 33 million. 本季度銷售額從3870萬下降到3300萬。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi. 1（在數量、體積、強度等方面）減少、降低或減弱：</span>The pound has sunk to its lowest recorded level against the dollar. 英鎊對美元的比價降到了有記錄以來的最低水平。/ He is clearly sinking fast. 很明顯，他的身體狀況在急劇惡化。/ Share prices would have sunk. 股票價格本來會下跌。/ Pay increases have sunk to around seven percent. 工資增長已下降到7％左右。/ The newspaper has sunk to a new low. 這家報紙的銷量降到了歷史新低。<span class="definition">2 陷入某種狀態：</span>The project gradually sank into oblivion. 該專案漸漸被淡忘。
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vi.（價格、溫度等）突然快速地下跌：</span>Stock markets plunged at the news of the coup. 政變的訊息一傳來，股票市場便暴跌。/ His weight began to plunge. 他的體重開始銳減。/ The Pound plunged to a new low on the foreign exchange markets yesterday. 昨天在外匯市場上英鎊驟跌至新低。

<span class="vocabulary">**decline**</span> [dɪ'klaɪn] 
<span class="definition">vi. 變得更小、更少等：</span>Profits declined by 6% this year. 今年利潤減少了6%。/ The number of full-time staff has declined from 300 to just 50. 全職員工的數量從300人下降到區區50人。/ to decline in size 規模下降
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt.&vi. 大幅降低（價格）：</span>瞭解即可           
                      
<span class="vocabulary">**chop**</span> [tʃɒp; 美 tʃɑ:p]
<span class="definition">vt. [非正式] [常用被動式] 大幅度地削減、降低：</span>The share price was chopped from 50 pence to 20 pence. 股價由每股50便士猛降至20便士。

<span class="vocabulary">**plummet**</span> [ˈplʌmɪt]
<span class="definition">vi.（數量、比率、價格等）突然且迅速地大幅下跌：</span>Share prices plummeted to an all-time low. 股票價格暴跌到歷史最低點。/ In Tokyo share prices have plummeted for the sixth successive day. 東京股價已連續第6天猛跌。/ The Prime Minister's popularity has plummeted to an all-time low in recent weeks. 首相的支援率在近幾個星期已驟跌至前所未有的低點。/ profit plummet 利潤下跌 / temperature plummet 溫度下跌 / body weight plummet 體重下降 / level plummet 水平下降

<span class="vocabulary">**slump**</span> [slʌmp]
<span class="definition">vi. ~ (by sth) / ~ (from sth) (to sth)（價格、價值、數量等）突然大幅下降：</span>Profits slumped by over 50%. 利潤突降50%以上。/ Net profits slumped by 41%. 淨利潤暴跌了 41%。/ Oil prices have slumped quite badly in recent months. 近幾個月石油價格暴跌。/ Shares in the company slumped from £2.75 to £1.54. 該公司的股價從2.75英鎊跌到了1.54英鎊。/ Sales have slumped this year. 今年銷售量銳減。/ The paper's circulation has slumped to 90 000. 該報紙的發行量驟減至9萬份。/ Government popularity in Scotland has slumped to its lowest level since the 1970s. 蘇格蘭政府的支援率驟跌至 20 世紀 70 年代以來的最低水平。
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi. 螺旋式下降，盤旋式上下降：</span>The plane spiralled down to the ground. 飛機盤旋降落。<span class="definition">vi. 急劇下跌：</span>House prices will continue to spiral downwards. 房價將繼續暴跌。

相關詞義延伸：
· slump還可指重重地坐下或倒下。

周邊詞彙補充：
· bust可指降低某人的軍銜（作為一種懲罰），尤為美式非正式用法。

☀ <span class="category">**下降、降落的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] fall (in sth)（尺寸、數字、比率、水平等的）減少或降低：</span>a steep fall in profits 利潤的驟降 / a big fall in unemployment 失業人數的大大減少 / There was a sharp fall in the value of the dollar. 美元的價值有大幅下降。/ a big fall in house prices 房價的大幅下降 / The opinion polls show a significant fall in her popularity. 民意調查顯示她的支援率明顯降低。/ This figure represents a fall of 21% on the same period last year. 這一數字表明與去年同期相比下降了21%。

<span class="vocabulary">**decline**</span> [dɪ'klaɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] decline (in sth) / decline (of sth)（某事物的數量、價值、質量等的）持續降低、減少、下降：</span>a small decline in the company’s profits 公司利潤的略有減少 / the decline of public transport 公共交通的減少 / mental, physical decline 智力下降；體力下降 / population, price decline 人口減少；價格降低 / a steep decline in sales 銷售額的陡降 / a sharp decline in educational standards 教育水平的急劇下滑

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] drop (in sth)（某事物的數量、水平、數字等的）下降；下跌；減少：</span>a drop in wages 工資的下調 / pressure, price, temperature drop 壓力下降；價格下降；溫度下降 / The restaurant has suffered a big drop in trade. 這家餐館生意驟減。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C]（通常指短暫的）數量的減少：</span>a sharp dip in profits 利潤急劇下降 / the occasional dips in the market 市場上偶然的下跌 / Share prices have taken a slight dip. 股票價格略有下降。/ a sharp dip in temperature 溫度的驟然下降
            
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in sth) 降低：</span>A small percentage reduction in the cost of materials would mean a significant increase in profit. 材料成本的小幅降低會帶來利潤的大幅提高。/ cost, price, tariff, wage reduction 成本降低；價格降低；關稅降低；工資降低 / noise reduction 噪音降低 / harm, pain, risk, stress reduction 傷害減輕；疼痛減輕；風險降低；壓力減小 / weight reduction 重量下降 / They suffered a severe reduction in income. 他們的收入銳減。/ She proposed a reduction in the state president's powers. 她建議削減總統的權力。/ reduction in the performance of the car 汽車效能的下降 / a steady reduction in levels of emissions 排放水平的穩步下降 / a reduction in interest rates 利率下降          

<span class="vocabulary">**rollback**</span> [ˈrəʊlbæk; 美 ˈroʊl-]
<span class="definition">n. [sing., U] [尤美] 價格或工資等的回落、下跌（即下跌到原來的水平）：</span>Silber says the tax rollback would decimate basic services for the needy. 西爾伯說稅收的回落可能會大大減少為貧困人口提供的基本服務。           

<span class="vocabulary">**slump**</span> [slʌmp]
<span class="definition">n. [C]（銷量、價格、價值等的）驟降、銳減：</span>price, property, stock-market slump 價格猛跌；地產價格暴跌；股市暴跌 / a slump in profits 利潤銳減 / a severe slump in foreign investment 國外投資的銳減
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [C, U] 下降：</span>the descent from the top of the mountain 從山頂下來 / Sixteen of the youngsters set off for help, but during the descent three collapsed in the cold and rain. 十六名年輕人出發去尋求幫助，但在下山過程中有三人因寒冷和大雨暈倒了。/ They began the difficult descent of the mountain's south west face. 他們開始沿山的南坡艱難地往下走。/ I made a slow and painful descent down the stairs. 我痛苦地慢慢下樓梯。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">n. [sing.] 下降：</span>a slip in consumer confidence 消費者信心的一次下降
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (in sth)（數量、價值）突然降低，即驟減：</span>a dramatic plunge in profits 利潤銳減
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C]（有害的事情）（通常越來越快的）逐漸下降：</span>the destructive spiral of violence in the inner cities 市中心貧民區日益嚴重的暴力行為 / vicious spiral 惡性迴圈 / spiral death（美，比喻用法）死亡漩渦 / The company has entered a death spiral. 這個公司已經進入了死迴圈。/ deflationary spiral 通貨緊縮惡性迴圈 / The economy continued its downward spiral. 經濟繼續其螺旋式下降的走勢。/ to halt the vicious downward spiral of drug abuse 制止藥物濫用的惡性發展趨勢

相關詞義延伸：
· slump還可指一國經濟或商業的蕭條期、衰退期；
· descent還可指降落。也可指向下的斜坡。亦可指形勢的惡化；人的墮落、淪落（到一個糟糕的境況）；
· reduction還可指減價、折扣。

☀ <span class="category">**下降、降落的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 1 在一個較低的水平或比率上：</span>Prices have gone down recently. 最近物價下降了。/ We’re already two goals down. 我們已落後對方兩球。<span class="definition">2 用於表明某事物的數量、力量或強度更低，或有更少的活動或活力：</span>Turn the music down! 把音樂聲關小點！/ The class settled down and she began the lesson. 全班安靜下來她便開始上課了。  

相關詞義延伸：
· fall還可指（雨或雪）降落、（雪、岩石等的）降落的數量、向下傾斜、（在戰鬥中）陣亡、（重音）落在（某個音節上）、（光線或影子）落在…上、（目光）突然注意到…、瀑布、秋天、（人、組織等由於做錯了某事而導致的）威信的喪失；
· drop還可指急劇向下傾斜、（車輛等）中途卸客或中途卸貨（也可理解為把…送到某地並將其放下）、（用車輛或飛機所進行的）運送或空投、從一個高點到一個低點的距離（即落差）；
· dip還可指把…快速放入液體中然後將其拿出，即蘸，浸；
· sink還可表示使船隻沉入海洋等、聲音變低或變小、投入資金（以期賺取更多的金錢）、（心情）沮喪或低落、（在高爾夫或斯諾克運動中）將球擊入洞或袋；
· slip還可指偶然、意外地做短距離滑動且失去平衡，以致於倒下或將要倒下，即滑倒或將要滑倒。也可指下降到一個更低的水平或標準、變得更糟。亦可指（不知不覺地）進入到某種狀態或處境，尤指陷入到一種艱難或不愉快的處境；
· down還可指在縱橫填字遊戲中由上到下（而非由左到右）地讀。

周邊詞彙補充：
· dive可指跳水、（動物）潛到水下（或水下更深的位置）、（足球、曲棍球等運動中遇到阻截時）故意跌到（即假摔）；
· shrink可指在尺寸或數量上變得更小，使…在尺寸或數量上變得更小；
· duck可指把某人按入水中一小段時間。也可指潛入或扎進水中短暫地呆一會兒；
· slide可指逐漸進入到一種更糟糕的形勢中（即情況逐漸變得糟糕，如不知不覺地陷入某種情緒、態度或情形）。也可指降低、下降、衰落。還可指（兒童用於玩耍的）滑梯。亦可指大量岩石或泥土從山上的突然落下；
· flat可指（音樂中的）降半音、降音、降號。也可指音樂中低於標準音高地。

· 表示“衰退”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“經濟蕭條”的詞群見[[74繁榮 蕭條]]
· 表示“掉下”、“落下”的詞群見[[02掉落 落下]]
· 表示“下沉”、“沉沒”的詞群見[[03下沉 沉沒]]
· 表示“下垂”、“懸掛”的詞群見[[04下垂 懸掛]]
· 表示“躺下”、“坐下”、“倒下”的詞群見[[02躺下坐下 倒下栽倒]]
· 表示“減少”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“墮落”的詞群見[[03墮落 飛昇 天堂 地獄]]和[[01道德 品質]]
· 表示“潛水”的詞群見[[38登山 潛水 衝浪]]
· 表示“價格折扣”的詞群見[[53公道 折扣]]
· 表示“挖”的詞群見[[07挖刨 拔掀 撬動]]
· 表示“放置”的詞群見[[01放置擺放 安放堆放]]
· 表示“吃”、“喝”的詞群見[[39吃喝 吞嚥]]
· 表示“憂鬱”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]

☀ <span class="category">**波動的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fluctuation**</span> [ˌflʌktʃuˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in/of sth)（大小、數量、質量等）在兩個極端之間的波動：</span>wild fluctuations in interest rates 利率的瘋狂波動 / There have been wide fluctuations in oil prices in recent years. 近年來石油價格有大幅度波動。/ The number of students can be subject to considerable fluctuation. 學生的數量可能會波動很大。/ the climatic fluctuations that have occurred over the last ten years 過去十年出現的氣候波動變化 / short-term fluctuation 短期波動 / cyclical, periodic fluctuation 迴圈性波動；週期性波動 / seasonal fluctuations in the demand for fuel 燃料需求的季節性波動 / annual, daily fluctuation 年度的波動；每日的波動 / random fluctuation 隨機性波動 / hormonal, temperature fluctuation 荷爾蒙波動；溫度波動 / currency, economic, exchange-rate, market, price fluctuation 貨幣波動；經濟波動；匯率波動；市場波動；價格波動 / factors which cause these exchange-rate fluctuations 引起匯率波動的因素

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某種活動或感情的突然增加，即洶湧的行動或感情：</span>wave of opposition, wave of protest, wave of violence 反對的浪潮；抗議的浪潮；暴力的浪潮 / a crime wave 犯罪潮 / A wave of fear swept over him. 一陣恐懼傳遍他的全身。/ Guilt flooded her in waves. 歉疚一陣陣湧上她的心頭。/ a wave of panic 一陣恐慌 / a wave of immigration 移民潮 / The news sent a wave of relief through the crowd. 這個訊息讓大家鬆了一口氣。/ a new wave of company mergers 新一輪的公司併購潮 <span class="definition">2 [C] 突然移動或出現在某處的大量人或事物，即湧現的人（或事物）；湧動的人（或事物）：</span>Wave after wave of aircraft passed overhead. 一批又一批飛機從上空掠過。<span class="definition">3 [sing.] [美] [英為Mexican wave] the wave可指墨西哥人浪，即由一大群人所做出的海浪狀運動，尤指體育比賽中看臺上的觀眾依次站起（並舉起他們的手臂）然後坐下而形成的波浪狀場面：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**ripple**</span> [ˈrɪpl]
<span class="definition">n. 1 [C]（外觀或運動）如波紋的東西：</span>ripples of sand 沙灘上的波紋 <span class="definition">2 [usually sing.] ~ of sth 逐漸起伏的聲音：</span>a ripple of applause 一陣陣的掌聲 / His remarks sent a ripple of laughter through the audience. 他的話激起了觀眾的一陣笑聲。<span class="definition">3 [usually sing.] ~ of sth 在一個人身上或一群人之中逐漸擴散的感覺：</span>He felt a small ripple of fear pass through him. 他感到一陣恐懼傳遍全身。/ A ripple of unease passed through her. 一陣不安在她心頭掠過。/ The announcement sent a ripple of excitement through the crowd. 這件事一宣佈就在人群裡引起了一陣興奮。<span class="definition">4 [C] 事件引起的漣漪式連鎖反應：</span>ripple effect 連鎖反應 / The ripples of Europe's currency crisis continue to be felt in most of the member states. 歐洲貨幣危機引起的連鎖反應仍在影響著大多數的成員國。/ The problems of the auto industry have created economic ripples through the rest of the economy as well. 汽車業的問題造成其他行業也出現了經濟上的連鎖反應。/ The decision caused ripples of concern among the parents. 這一決定使家長們非常擔心。/ The problems in one place create ripples elsewhere. 一個地方的種種問題會在別處引起反響。/ The Internet is making ripples in people's lives. 網際網路正在影響著人們的生活。        

<span class="vocabulary">**tremor**</span> [ˈtremə(r)]
<span class="definition">n. [C] 一個事件在一個群體或組織機構中引起的波動：</span>Overproduction and consequent low market prices for wine caused economic tremors. 葡萄酒生產過剩及由此造成的市價低迷引起了經濟波動。           
                      
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">n. [U] [尤文學] 起伏運動：</span>the steady heave of the sea 大海洶湧不斷的波濤

<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">n. [pl.] in ~s（某事的發生）時有時無、一陣一陣地：</span>The deals came in spurts: three in 1977, none in 1978, three more in 1979. 交易時有時無：1977 年有三筆，1978年沒有，1979年又有三筆。/ His breath came in short spurts. 他的呼吸急促。
 
<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 在整體層面上質量不穩定的：</span>an uneven performance (= with some good parts and some bad parts) 時好時壞的表現 / The acting is wildly uneven. 演技起伏極大。

相關詞義延伸：
· wave還可指水域表面的波浪、波濤等（如海浪）。也可指一些能量形式（如熱、聲、光等）的波或波狀運動。亦可指地震、爆炸等所釋放出的（熱等能量的）衝擊波。

☀ <span class="category">**波動的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fluctuate**</span> [ˈflʌktʃueɪt]
<span class="definition">vi. ~ (between A and B) 尺寸、規模、數量、質量等經常性變化，尤指在兩個極端之間變化，即波動、起伏。相當於vary：</span>The number of boys at the school fluctuates around 100. 學習的男生人數維持在100名左右。/ Prices have fluctuated wildly in recent years. 近幾年物價劇烈波動。/ During the crisis, oil prices fluctuated between $20 and $40 a barrel. 在危機時期，每桶石油價格在20元至40元之間波動。/ the fluctuating price of oil 油價的浮動 / The number of unemployed fluctuates between two and three million. 失業人數在兩百萬到三百萬之間波動。/ Temperatures can fluctuate by as much as 10 degrees. 溫差可達10度之多。/ Body temperature can fluctuate if you are ill. 人患病後體溫可能會上下波動。/ My mood seems to fluctuate from day to day. 我的情緒似乎天天在變。/ Traffic congestion fluctuates according to the time of day. 交通擁堵狀況會隨一天中時段的不同而變化。/ constantly fluctuating patterns 長期波動的模式 / fortune fluctuate 命運起伏
           
<span class="vocabulary">**oscillate**</span> [ˈɒsɪleɪt; 美 ˈɑ:s-]
<span class="definition">vi. ~ (between A and B) [正式] 情感或行為在兩個極端之間波動、變化、搖擺。相當於swing：</span>Her moods oscillated between depression and elation. 她的情緒時而抑鬱，時而亢奮。/ The president of the Republic oscillated between a certain audacity and a prudent realism. 該共和國總統施政風格時而大膽冒進，時而謹慎務實。<span class="definition">vi. ~ (between A and B) [正式] 水平、價值等在兩個極端數量之間波動、浮動：</span>The share price has oscillated between a five-year high of 157.25p in 1997 and this year's low of 91.5p. 股價一直在1997年創下的5年間最高點157.25便士和今年的最低點91.5便士之間浮動。/ Oil markets oscillated on the day's reports from Geneva. 石油市場因當天來自日內瓦的報道出現了起伏。
           
<span class="vocabulary">**undulate**</span> [ˈʌndjuleɪt; 美 -dʒə-]
<span class="definition">vi. [正式] 像水波一樣輕柔而迷人地上下起伏、波動、盪漾：</span>The countryside undulates pleasantly. 原野起伏，景色宜人。/ As we travel south, the countryside begins to undulate as the rolling hills sweep down to the riverbanks. 我們一路南行，鄉間開始變得起伏不平，綿延的山巒一直延伸到河岸。
           
<span class="vocabulary">**ripple**</span> [ˈrɪpl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）如波浪般起伏：</span>The wind rippled the wheat in the fields. 田野上的麥浪在風中起伏。/ A slight wind rippled the crops in the valley. 一陣微風吹過，山谷裡的莊稼便隨風起伏。/ The tops of the trees rippled in the breeze. 樹冠在微風中婆娑搖曳。/ rippling muscles 條條凸起的肌肉

<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（價格、價值、分數等）上下波動（而不發生大的變化）：</span>In September 1989 the exchange rate hovered around 140 yen to the dollar. 1989年9月，日元對美元的匯率一直在140比1的水平上下浮動。<span class="definition">vi.（感覺等）在一個人身上或一群人之間擴散：</span>A chill shiver rippled over his skin. 他渾身打了個冷戰。/ Shock rippled through her. 她心裡一陣震驚。/ A gasp rippled through the crowd. 人群中傳出一片驚詫之聲。<span class="definition">vt.&vi. 引起漣漪式的連鎖反應：</span>The effects ripple out through the community. 影響波及整個地區。

<span class="vocabulary">**gyrate**</span> [dʒaɪˈreɪt; 美 ˈdʒaɪreɪt]
<span class="definition">vi. 價格、貨幣等快速且不可控地上下波動：</span>Interest rates began to gyrate up towards 20 per cent in 1980 and then down and up again. 1980年利率開始攀升至20%，隨後又起伏不定。
           
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（強烈而有節奏地）起伏：</span>His chest heaved, and he took a deep breath. 他的胸脯上下起伏，然後他深深地吸了口氣。/ Her shoulders heaved with laughter. 她笑得雙肩抖動。/ the grey, heaving seas 波濤起伏的灰色海面 / The boat heaved beneath them. 小船在他們腳下顛簸著。

相關詞義延伸：
· oscillate還可在物理學中表示擺動；振動。也可表示電流、無線電波等在強度或方向上規律性地波動、振盪。

周邊詞彙補充：
· vibrate可指（使）某事物左右小幅快速移動，即振動、顫動。

· 表示“波濤”的詞群見[[12海洋狀況 海浪運動]]
· 表示“高低”的詞群見[[05高低]]
· 表示“上下”的詞群見[[03上面 下面]]
· 表示“頂部”、“底部”的詞群見[[04頂部 底部]]
· 表示“飛機飛行”的詞群見[[55駕機 飛行]]
· 表示“上下振動”、“跳動”的詞群見[[12震動顫動 抖動晃動]]和[[13跳動]]
· 表示“地面坎坷”的詞群見[[05地形 地貌]]

☀ <span class="category">**陡峭、急劇的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**steep**</span> [sti:p] 
<span class="definition">adj. 1（斜坡、山等）陡的；陡峭的：</span>steep hill, steep slope, steep bank 陡峭的山；陡坡；陡岸 / steep climb, steep drop 陡直的爬升；陡直的下落 / a steep flight of stairs 一段很陡的樓梯 / The path grew steeper. 路變得更陡了。<span class="definition">2 常作前置定語，（數量的上升或下降）突然且大幅度的，即急劇的，相當於sharp：</span>a steep decline in the birth rate 出生率的驟降 / a steep rise in unemployment 失業率的激增 / steep price increases 價格的急劇上漲
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj. 非常陡峭的：</span>sheer cliffs, sheer slopes 懸崖峭壁；陡坡 / Outside there was a sheer drop down to the sea below. 外面是一道陡坡，直插大海。/ There was a sheer drop just outside my window. 陡坡就在我窗戶外面。/ A young man plunged from a sheer rock face to his death. 一名男青年從陡峭的巖壁上墜崖身亡。<span class="definition">adv. 垂直地、陡峭地、直上直下地：</span>The cliffs rise sheer from the beach. 懸崖從海灘上拔地而起。/ The ground dropped sheer away at our feet. 在我們腳下，地勢陡降。

相關詞義延伸：
· steep還可指（價格或要求）過高的、過分的。