---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**辦公地點 成員身份：**</span>
<span class="vocabulary">**premise**</span> [ˈpremɪs]
<span class="definition">n. [pl.] premises可指（企業或機構使用的）房屋及土地、經營場所、辦公場所：</span>The company is moving to new premises next month. 公司下個月將遷往新的辦公場所。/ The congregation has been looking for alternative premises for some time. 一段時間以來，會眾一直在尋找替代場所。/ business, church, club, commercial, company, factory, hospital, hotel, industrial, office, retail, school, shop（尤英） premises 企業及其附屬場地；教堂及其附屬場地；俱樂部及其附屬場地；商業場所及其附屬場地；公司經營場地；工廠及其附屬場地；醫院及其附屬場地；旅館及其附屬場地；工業場所及其附屬場地；寫字樓及其附屬場地；零售場所及其附屬場地；學校及其附屬場地；商店及其附屬場地 / The police have the power to enter the premises at any time. 警方有權隨時進入經營場所。/ No alcohol may be consumed on the premises. 場區內禁止飲酒。/ Police were called to escort her off the premises. 召來警察護送她離場。/ There is a kitchen on the premises. 該處有一個廚房。/ Smoking is strictly forbidden on school premises. 校內嚴禁吸菸。

<span class="vocabulary">**office**</span> ['ɒfɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用於辦公的一個房間、一系列房間或一棟建築物（常配有辦公桌），即辦公室；辦公樓：</span>high-rise office buildings 高層寫字樓 / government office 政府辦公樓 / administrative, press, sales office 行政辦公室；新聞辦公室 / newspaper office 報社辦公樓 <span class="definition">2 [C] 某人的辦公室（常配有辦公桌）：</span>Come into my office. 請到我的辦公室裡來。/ private office 私人辦公室 / to share an office 共用一間辦公室 <span class="definition">3 [C] 常構成複合詞，用於某一目的（尤指提供資訊或一項服務）的一個房間或一棟建築物：</span>the local tourist office 當地旅遊辦事處 / overseas office 海外辦事處 / a ticket office 售票處
           
<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. 1 [C] [美]（提供某方面資訊的）辦事處，辦公室，機構：</span>an employment bureau 職業介紹所 / the Citizens' Advice Bureau 市民諮詢局 <span class="definition">2 [C]（公司或組織機構在其它國家或地區的）辦事處：</span>the Wall Street Journal's Washington bureau《華爾街日報》華盛頓分社 / The bureau handles millions of requests each year. 該辦事處每年處理數百萬項請求。/ bureau staff 辦事處職員 / bureau chief 辦事處負責人

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">n. [U] 不與the連用，表示工作地點或場所。是一個概括用詞：</span>I go to work at 8 o’clock. 我8點鐘去上班。/ The new legislation concerns health and safety at work. 這項新法規涉及工作場所的健康與安全。/ Her friends from work came to see her in the hospital. 她工作單位的朋友來醫院看望她。
           
<span class="vocabulary">**chamber**</span> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [pl.] 法官的辦公室：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">n. [C]（工廠或辦公室的）考勤刷卡機：</span>Government workers were made to punch time clocks morning. 政府工作人員被要求早晨要在考勤機上打卡。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C] 作為某一運動隊的隊員（或委員會的成員、機構的成員等）的身份或資格，即隊員身份；隊員資格：</span>She has won a place in the Olympic team. 她已獲得奧運代表隊的隊員資格。

相關詞義延伸：
· office還可指醫生、牙醫或獸醫的診室，門診處；
· bureau還可指美國政府部門的下屬部門，如局、處、科。

周邊詞彙補充：
· registry可指登記處；註冊處；掛號處；
· box office可指（劇院、電影院或音樂廳的）售票處。

· 表示“地位”的詞群見[[01程度 等級]]
