---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**職位席位 職務角色：**</span>
<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">n. [C] 職位，尤指大型機構的要職：</span>senior post 要職 / full-time, part-time（尤英）post 全職職位；兼職職位 / permanent, temporary post 永久職位；臨時職位 / vacant post 空缺職位 / teaching post 教學職位 / government post 政府職位 / He quit his post as chief executive. 他辭去了行政總裁的職務。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [正式]（工作上的）職位或職務，相當於post：</span>to apply for the position of Sales Director 申請銷售總監一職 / full-time, part-time position 全職崗位；兼職崗位 / senior position 高階職位 / junior position 初級職務 / official position 官職 / skilled position 需要技能的職位 / administrative, management position 行政職務；管理職務 / staff position 員工職位 / a faculty position at Iowa State University 在艾奧瓦州立大學的教職

<span class="vocabulary">**office**</span> ['ɒfɪs]  
<span class="definition">n. [U, C]（尤指政府中的）重要職位或權力；也可指此種與職位相關的工作和職責：</span>the office of treasurer 司庫的職務 / to hold office as a cabinet minister 擔任內閣部長 / high, important office 顯赫的職位；要職 / minor office 較低的職位 / national, public office 公職 / judicial, ministerial（尤英）, political office 司法職位；部長級職位；政治職位 / to run for office 參加競選 / to remain in office 繼續執政 / duties of the office 職責 / a term of office 任期 / The present government took office in 2005. 現政府於2005年上臺執政。
           
<span class="vocabulary">**capacity**</span> [kəˈpæsəti]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某人的職位、職能、職責：</span>official capacity 官職 / personal, private, unofficial（尤英） capacity 個人身份；非官方身份 / This article is written in a personal capacity. 本文是以個人名義所寫。/ voluntary capacity（尤英）志願者身份 / professional capacity 專業職位 / acting, caretaker（英） capacity 代理職位 / advisory capacity 顧問職位 / judicial capacity（尤英）司法職位 / acting in her capacity as manager 以她作為經理的身份行事 / In my capacity as president, I would like to thank Jack for his hard work. 作為主席，我要感謝傑克的辛勤工作。/ We are simply involved in an advisory capacity on the project. 我們只不過是以顧問身份參與這個專案。/ I have worked in an advisory capacity with many hospitals. 我曾在多家醫院做過顧問工作。/ She visited the Philippines in her capacity as a Special Representative of Unicef. 她以聯合國兒童基金會特別代表的身份訪問了菲律賓。

<span class="vocabulary">**seat**</span> [si:t] 
<span class="definition">n. [C]（議會、理事會、委員會、公司董事會等的）一個正式職位，即席位：</span>board seat 董事會席位 / a seat in Congress 國會的席位 / Democratic seat 民主黨席位 / He lost his seat in the last election. 他在上屆選舉中未能當選。

<span class="vocabulary">**hat**</span> [hæt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（雙重或多重的職位或角色中的）一個職位或角色（尤指官職或專業角色）：</span>I’m wearing two hats tonight--parent and teacher. 我今晚身兼兩職——既是家長又是老師。/ I’m telling you this with my lawyer’s hat on. 我以律師的身份告訴你這件事。

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 職能：</span>All members carry out their own particular functions. 所有成員都有各自的職責要履行。

<span class="vocabulary">**situation**</span> [͵sɪtʃu'eɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [舊時或正式] 工作崗位：</span>Situations Vacant 招聘（用於報刊中的招聘廣告欄）

<span class="vocabulary">**chair**</span> [tʃeə] 
<span class="definition">n. [sing.] the chair 可指負責一個會議（或委員會）的職位，如主席席位，委員長席位；也可指處於該職位的一個人，如主席，委員長：</span>I was in the chair at today’s meeting. 今天的會議由我主持。/ He was elected the chair of the city council. 他當選為市議會主席。/ acting, deputy chair 代理主席；副主席 / honorary chair 名譽主席

<span class="vocabulary">**appointment**</span> [ə'pɒɪntmənt] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 責任崗位、職位：</span>permanent, temporary appointment 永久職位；臨時職位 / full-time, part-time appointment 全職職位；兼職職位 / senior appointment 高階職位 / public appointment（英）公職 / cabinet appointment 內閣職位 / executive appointment 行政職位 / university appointment 大學職位

<span class="vocabulary">**role**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. [C]（一個主體在一個組織、社會、關係中所擁有或被認為擁有的）職能、作用、角色、位置：</span>the role of the teacher in the classroom 教師在課堂上的作用 / Every member of staff must have a clear role. 每一名員工都應該各司其職。/ Many staff perform multiple roles. 許多員工身兼數職。/ managerial, regulatory, supervisory role 管理職能；監督職能 / leadership role 領導職能 / parental role 家長的職責 / military, political, economic, social, strategic role 軍事地位；政治地位；經濟地位；社會地位；戰略地位
                     
<span class="vocabulary">**forefront**</span> [ˈfɔ:frʌnt; 美 ˈfɔ:rf-]
<span class="definition">n. [sing.] the ~ 首要職位：</span>She came to the forefront as governor after the political change. 這次政治變動後，她接任了州長這一要職。/ His new job thrust him to the forefront. 新工作將他推上要職。
           
<span class="vocabulary">**tenure**</span> [ˈtenjə(r)]
<span class="definition">n. [U] 終身職位，終身聘用，尤指大學教師的終身教職：</span>It's still extremely difficult to get tenure. 要取得終身職位仍然極其困難。/ Junior staff have only a slim chance of getting tenure. 初級職員得到終身職位的機會十分渺茫。/ academic tenure 終身學術職位 / faculty tenure（美）終身教師職位 / She has been granted tenure at Leeds University. 她已被授予利茲大學的終身職位。/ tenure track（美）終身職位制度 / He's on a tenure track in the French department of a college in Connecticut.他在康涅狄格州一所學院的法語系擔任終身教職。/ tenure clock（美）終身教職時鐘 （教師獲得終身教職的任職年限）/ She stopped her tenure clock twice to raise two children. 她為了養育兩個孩子而兩次中斷終身教職時鐘。/ tenure evaluation, tenure review（均美）終身職位評審

<span class="vocabulary">**niche**</span> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<span class="definition">n. [C] 舒適或稱心的角色、生活方式等：</span>Simon Lane quickly found his niche as a busy freelance model maker. 西蒙·萊恩很快找到了適合自己的位置，成了一名忙碌的模型製作的自由職業者。/ He had found his own little niche in life. 他找到了自己的人生定位。/ women who dared question their niche in society 敢於質疑自己社會定位的女性

相關詞義延伸：
· post還可指士兵或警衛的工作崗位，還可指站崗放哨；
· chair還可指大學的系主任職位。

周邊詞彙補充：
· office可尤指政府中的重要職位；
· ministry可指牧師的職位；
· box可指法庭中的專席（均與其他人的座位分開）；
· bench可指法官所坐的席位、法官（或裁判官）的職位、（英國議會的）某一群政治家所坐的一個席位（即議員席）、在體育運動中可指當運動員休息時（此刻未進行比賽）所坐的一些座位（可稱為運動員休息區）；
· station可指崗位；
· throne可指王位；
· crown可指王位；
· presidency可指組織機構的主席或總裁的職位；國家的總統的職位。

· 表示“責任”的詞群見[[04責任 義務]]
· 表示“立場”的詞群見[[13態度 不願 勉強 介意 故意]]
· 表示“忠心”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]

· 表示“權力”的詞群見[[22權力 權勢]]
· 表示“權利”的詞群見[[04權利 特權]]
