☀ <span class="category">**擁有的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 1（也可用have got）有，擁有，持有，佔有：</span>I don’t have that much money on me. 我身上沒帶那麼多錢。/ Have you got a job yet? 你有工作了嗎？<span class="definition">2（也可用have got）有某種品質或特徵，即帶有，顯示出：</span>The ham had a smoky flavour. 這個火腿散發著一種煙燻的味道。/ He has a lot of courage. 他很有勇氣。/ The house has gas-fired central heating. 這所房子有燃氣中央供暖系統。/ He’s got a front tooth missing. 他有一顆門牙掉了。<span class="definition">3（也可用have got）（透過動作）表現出某種品質：</span>She didn’t have the nerve to say that to him. 她沒有膽量跟他那樣說。<span class="definition">4（也可用have got）用於表示某種關係，也稱有：</span>She’s got five children. 她有五個孩子。/ Do you have a friend named Tom? 你有一位叫湯姆的朋友嗎？<span class="definition">5（也可用have got）（因…可用而）能夠使用…：</span>I haven’t got time to call him. 我沒有時間給他打電話。/ I have no choice in this matter. 我在這件事上別無選擇。<span class="definition">6（也可用have got）有責任或義務（去做某事）：</span>We have a duty to care for the disabled. 我們有義務關愛殘疾人。

<span class="vocabulary">**own**</span> [əʊn] 
<span class="definition">vt. 擁有，尤指擁有買來的東西。其主語常是人或組織團體：</span>They dreamed of owning their own home. 他們夢想著有自己的房子。/ a state owned enterprise 國有企業 / The museum is privately owned. 這個博物館歸私人所有。/ communally owned means of production 公有的生產資料 / a company owned by a group 一個集團旗下的一家公司

<span class="vocabulary">**possess**</span> [pə'zes] 
<span class="definition">vt. 1 [正式] 有或擁有某事物：</span>to possess a gun 持有槍支 / The room possesses some valuables. 這間屋子裡有一些貴重物品。<span class="definition">2 [正式] 具有某種品質或特徵等：</span>to possess noble qualities 具有崇高品質 / to possess a sense of humour 有幽默感 

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 1 擁有；持有。如與permit，degree或ticket等詞連用，表示持有許可證、學位證、票據等；或與shares或stock等詞連用表示持有股份、股票等：</span>Applicants should normally hold a good degree. 申請人通常應擁有優秀學位。/ He did not hold a firearms licence. 他沒有持槍許可證。/ Employees hold 30% of the shares. 僱員持有30%的股份。<span class="definition">2 對…懷有或持有某種信念或看法：</span>He holds strange views on education. 他對教育的看法不同尋常。/ She is held in high regard by her students. 學生對她評價很高。/ deeply held religious beliefs 深深秉持的宗教信仰 <span class="definition">3 與fear或mystery等詞搭配，可表示某人擁有傾向於某種特質（如可怕、神秘等）的感情：</span>Death doesn’t hold any fear for me. 死亡對我來說沒什麼可怕的。
           
<span class="vocabulary">**boast**</span> [bəʊst; 美 boʊst]
<span class="definition">vt.（不用於進行時）有（值得驕傲的東西，如成就、財產等）：</span>The hotel also boasts two swimming pools and a golf course. 那家賓館還擁有兩個游泳池和一個高爾夫球場。/ This is a region which proudly boasts its own distinct culture. 這是—個自豪地擁有自己的獨特文化的地區。/ The houses will boast the latest energy-saving technology. 這些房屋將應用最新的節能技術。/ Frommen says his country boasts a healthy economy. 弗羅曼稱他的國家經濟執行良好。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 1 具有…，例如具有某種品質或特點：</span>The product carries a three-year guarantee. 該產品質保三年。/ to carry the ring of authority 帶著權威的口吻 <span class="definition">2 貼有某個標籤，或附有某則資訊：</span>The bottle carries a health warning. 瓶子上標註著有害健康的警告。/ to carry a label 貼有一個標籤 

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. 1 具有相似之處或關係，常用於否定句：</span>to bear no resemblance 與…不相像 / to bear little relation to ... 與…很不相關 / information not bearing directly on his argument 與他的論點無直接關係的資訊 <span class="definition">2 [正式] 有某個名稱：</span>a family that bore an ancient and honoured name 名門世家

<span class="vocabulary">**nurse**</span> [nə:s] 
<span class="definition">vt. [正式] 在內心中長時間懷有某種強烈的感情、願望或想法：</span>to nurse the pain of rejection 懷著被拒絕的痛苦 / to nurse an ambition 胸懷壯志 / to nurse a grudge 心懷怨恨 / to nurse a grievance 心懷不滿 / to nurse a desire 心懷渴望

<span class="vocabulary">**harbour**</span> ['hɑːbə]（美harbor）
<span class="definition">vt. 1 長時間懷有某種想法、思想或感情、情緒、秘密（尤指負面的東西）：</span>to harbour a grudge 懷有積怨（或懷恨在心）<span class="definition">2 含有…並允許其發展：</span>to harbour many germs 藏有很多病菌
                      
<span class="vocabulary">**entertain**</span> [ˌentəˈteɪn; 美 -tərˈt-]
<span class="definition">vt.（不用於進行時）[正式] 心存、懷有（想法、希望、感覺、態度等）：</span>I wouldn't entertain the idea of such an unsociable job. 我不會考慮從事這種不跟人打交道的工作。/ He had entertained hopes of a reconciliation. 他曾對和解抱有希望。/ to entertain a doubt, to entertain a suspicion 持懷疑態度 / I feel how foolish I am to entertain doubts. 我竟然心存懷疑，真是太愚蠢了。/ I am amazed that such a crazy idea could be seriously entertained. 有人居然會專注於如此古怪的想法，我感到大為驚訝。/ briefly entertaining hopes that he might keep the affair a secret 曾有一刻希望他能對這件事保守秘密 / She would make no promises, but was willing to entertain the idea. 她沒有作任何承諾，但願意考慮這個想法。

<span class="vocabulary">**cherish**</span> [ˈtʃerɪʃ]
<span class="definition">vt. [正式] 長期懷有一個想法、希望或好的感情、記憶等：</span>Cherish the memory of those days in Paris. 懷念在巴黎的歲月。/ The president will cherish the memory of this visit to Ohio. 總統將銘記這次俄亥俄之行。/ It was a wonderful occasion which we will cherish for many years to come. 那是一個美好的時刻，我們將多年不忘。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 有（做…的時間或機會）：</span>You get time to think in prison. 你在獄中有時間思考。
           
<span class="vocabulary">**tinge**</span> [tɪndʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 使略帶…感情（或品質）：</span>a look of surprise tinged with disapproval 帶有幾分不滿的驚奇神情

☀ <span class="category">**擁有的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**possession**</span> [pə'zeʃn] 
<span class="definition">n. [U] 正式用法，指擁有，具有：</span>They have in their possession some very valuable pictures. 他們藏有一些非常珍貴的照片。/ On her father’s death, she came into possession of a vast fortune. 她父親死後，她繼承了一大筆財產。/ When do you take possession of your new house? 你什麼時候能拿到新房子？/ unlawful possession of firearms 非法持有槍支 / in possession of stolen goods 持有贓物 / drug possession 持有毒品 / Passengers must be in possession of a valid passport. 乘客必須持有有效的護照。/ Anyone in full possession of the facts would see that we are right. 任何瞭解全部事實的人都會明白我們是正確的。

<span class="vocabulary">**owner**</span> ['əʊnə] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的所有人，即物主，擁有者：</span>I’m part owner of the restaurant. 這家餐館有我的份額。/ The stolen painting has now been returned to its rightful owner. 失竊的畫已物歸原主。/ business, car, dog, factory, home, land, property owner 企業主；車主；狗的主人；廠主；房主；土地所有者；業主 / the owner of the farm 農場主
           
<span class="vocabulary">**holder**</span> [ˈhəʊldə(r); 美 ˈhoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（常構成複合詞）持有者；擁有者：</span>a licence holder 執照持有人 / a season ticket holder 有季票的人 / the holder of a French passport 持有法國護照者 / Only ticket holders will be allowed in. 持票者才准予入場。/ credit-card, policy holder 信用卡持有人；投保人 / Account holders with the bank qualify for a discount on loans. 在該銀行開戶的人貸款可以享受折扣。/ cup（英）, record, title holder 獎盃得主；紀錄保持者；冠軍保持者 / the current holder of the world record 目前的世界紀錄保持者 / job（尤英）, office, post（英）擔任某職位的人；任公職者；官員 / She wondered why the previous job holder had left. 她想知道前任為什麼離職不幹了。/ a coup d'état against an elected presidential office holder 一場針對當選總統的政變 / holders of high office 高階官員 / copyright, patent holder 著作權持有者；專利持有者

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 有，帶有，具有：</span>a desk with two drawers 一張有兩個抽屜的書桌 / a man with a pale face 一個面色蒼白的男人 / He went into the room with a key in his right hand. 他右手拿著一把鑰匙進屋了。

相關詞義延伸：
· hold還可指守衛…（使其免受攻擊）、控制…、佔據…（如軍隊或暴力團體用武力控制一個地方）；
· carry還可指具有某種結果或後果，即帶來；
· bear還可指心懷某種感情，尤指壞感情。也可指顯示或帶有（某個標記或特徵）；
· have還可指需要或有必要（去做某事）、感到（某種感情）、想到（某種想法）；
· possession還可指控球的狀態。也可指在某一段時間內持有違禁品。亦可指為另一國所控制的一個國家或一片土地。或可指某人的思想被魔鬼或邪惡幽靈所控制的一種情況。

周邊詞彙補充：
· occupy可指佔有；
· ownership可指擁有某事物的事實，具體可稱為所有制，所有權，產權，物主身份；
· enjoy可指擁有對自己有利的好東西，即享有；
· bag可指搶佔；
· on可指由某人攜帶著，由某人擁有；
· be可指存在，有；
· private可指專門為某個人（或群體）所擁有或使用的，而非公用的，即私有的，私用的，不對外開放的。也可指（機構）非國有的，即私有的，私立的，民營的。

· 表示“享有”的詞群見[[10輕鬆 舒服 愜意 安寧 享受]]
· 表示“控制”的詞群見[[04管理 控制]]
· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]

☀ <span class="category">**沒有的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. 1 free from/of sth 不含有害物的，不受…傷害或影響的：</span>free from difficulty, free from doubt, free from fear, free of pain 沒有困難；不懷疑；不害怕；沒有痛苦 / free from artificial colours 不含人工色素 / We’ve managed to keep the garden free of weeds this year. 今年，我們徹底清除了花園裡的雜草。<span class="definition">2 –free構成形容詞，指沒有…的：</span>fat-free yogurt 無脂酸奶 / tax-free earnings 免稅收入 / a trouble-free life 無憂無慮的生活
           
<span class="vocabulary">**void**</span> [vɔɪd]
<span class="definition">adj. [正式] ~ of sth 沒有：</span>The sky was void of stars. 天空沒有一顆星星。/ He rose, his face void of emotion as he walked towards the door. 他站起來，面無表情地朝門口走去。/ The treaty is now void of absolute commitments. 條約現在失去了絕對的約束力。

<span class="vocabulary">**devoid**</span> [dɪˈvɔɪd]
<span class="definition">adj. ~ of sth 完全沒有的、毫無…的：</span>The letter was devoid of warmth and feeling. 這封信既無熱情又無感情。/ I have never looked on a face that was so devoid of feeling. 我從來沒有見過一張如此面無表情的臉。/ The skies are virtually devoid of birdlife. 天空中幾乎沒有任何鳥的蹤跡。/ The land is almost devoid of vegetation. 這片土地幾乎全無植被。/ Are you totally devoid of common sense? 你完全沒有常識嗎?
       
<span class="vocabulary">**unknown**</span> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<span class="definition">adj. 從未發生的；從不存在的：</span>The disease is as yet unknown in Europe (= there have been no cases there). 這種疾病至今尚未在歐洲出現過。/ It was not unknown for people to have to wait several hours (= it happened sometimes). 人們得等幾個小時的事時有發生。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. out of sth 沒有（表示缺少一筆錢的意思時，為美式非正式用法）：</span>We’re out of milk. 我們沒有牛奶了。/ to be out of work 失業 / You’re out of luck--I have no money on me. 你真不走運——我身上沒帶錢。

<span class="vocabulary">**zero**</span> ['zɪərəʊ] 
<span class="definition">number. 毫無：</span>I rated my chances as zero. 我覺得我根本沒有機會。
           
<span class="vocabulary">**null**</span> [nʌl]
<span class="definition">adj. [術語] 零值的；等於零的：</span>a null result 毫無結果

<span class="vocabulary">**minus**</span> ['maɪnəs] 
<span class="definition">prep. [非正式] 沒有（曾經有過的東西），與plus相反：</span>We’re going to be minus a car for a while. 我們要過一段沒有車的日子。

<span class="vocabulary">**whatever**</span> [wɒt'evə] 
<span class="definition">adv. no, nothing, none, etc. whatever（也可用whatsoever）表示什麼都沒有：</span>‘Is there any doubt about it?’ ‘None whatsoever.’ “對此有懷疑嗎？”“絲毫沒有。”

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤美，非正式] 沒有，毫無：</span>He said zip all evening. 整個晚上他一聲不吭。

周邊詞彙補充：
· flat可指（常由於孔眼而）撒了氣的輪胎、癟了的輪胎。也可指（電池）電用完了的；
· off可指（選單中的專案）沒有了或不再供應。

· 表示“空”、“滿”的詞群見[[05空滿]]
· 表示“零”的詞群見[[06數詞 量詞]]
