☀ <span class="category">**真的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**true**</span> [tru:] 
<span class="definition">adj. 1 與事實有關（而非與編造或猜測出來的東西有關）的：</span>Indicate whether the following statements are true or false. 標出下列說法是對還是錯。/ Is it true she’s leaving? 她要走是真的嗎？/ All the rumours turned out to be true. 所有的傳聞結果都確有其事。/ a true story 真實的故事 / His excuse just doesn’t ring true. 他的藉口聽起來就不真實。/ These findings do not hold true for children. 這些調查結果不適用於兒童。<span class="definition">2 真正的，實質的（尤指與表面上看起來不同的）：</span>the true face of capitalism 資本主義的真實情況 / his true character 他的真實性格 <span class="definition">3 常用於名詞前，擁有某種品質或特徵的，如真正的，名副其實的：</span>It was true love between them. 他們是真心相愛。/ He’s a true gentleman. 他是個正人君子。/ the first true helicopter 第一架真正的直升機 <span class="definition">4 用於承認某個特定的事實或說法是正確的（雖然你認為其它事才是更重要的），如確實，的確：</span>It’s true that he could do the job, but would he fit in with the rest of the team? 他確實能做這項工作，但他是否能和團隊其他人配合得好呢？<span class="definition">5 true (to sth) 是某事物的一個精確版本或複製本，如逼真的：</span>The movie is not true to the book. 這部電影並非忠於原著。
           
<span class="vocabulary">**faithful**</span> [ˈfeɪθfl]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 如實的、絲毫不變的、真實而精確的：</span>faithful copy, faithful account, faithful description 精確的副本；如實的敘述；如實的描述 / His translation manages to be faithful to the spirit of the original. 他的譯文做到了忠於原文的精神。/ The film is quite faithful to the original novel. 這部電影非常忠實於小說的原著。

<span class="vocabulary">**real**</span> ['rɪəl, ri:l] 
<span class="definition">adj. 1 真實存在（或發生）的（而非想象或裝出來的）：</span>It wasn’t a ghost; it was a real person. 那不是鬼魂，是實實在在的人。/ pictures of animals, both real and mythological 現實和神話中的動物圖片 / real life, real world 現實生活；現實世界 / a real problem 實際的問題 / We have a real chance of success. 我們確實有獲得成功的機會。/ real or imagined threats to national security 對國家安全真實或虛幻的威脅 <span class="definition">2 真正的，正宗的（而非假冒的或非人工的）：</span>real flowers 真花 / real leather 真皮 / The pearls looked real enough. 這些珍珠看起來是真的。<span class="definition">3 只用於名詞前，真正的，真實的，確實的（而非看起來真實的）：</span>the real reason 真正的理由 / real name 真實姓名 / the real Africa 真實的非洲 <span class="definition">4 只用於名詞前，擁有全部（其應有的）重要品質的（因此配得上因這些品質而得來的稱號），即名副其實的：</span>a real friend 真正的朋友 / I had no real interest in politics. 我對政治的興趣不大。/ a real effort 切實的努力 / real regret 真正的後悔
           
<span class="vocabulary">**genuine**</span> [ˈdʒenjuɪn]
<span class="definition">adj. 真的、名副其實的：</span>Is the painting a genuine Picasso? 這幅畫是畢加索的真跡嗎？/ Fake designer watches are sold at a fraction of the price of the genuine article. 偽造的設計師名牌手錶以真品若干分之一的價格出售。/ Only genuine refugees can apply for asylum. 只有真正的難民才能申請政治避難。/ genuine leather 真皮 / The document is not considered genuine. 這份檔案被認為是偽造的。/ Her happiness was perfectly genuine. 她確實很快樂。

<span class="vocabulary">**authentic**</span> [ɔ:'θentɪk] 
<span class="definition">adj. 1 人們知道…是真的且非一個複製版的，如真品的：</span>The painting isn’t authentic. 這幅畫不是真跡。<span class="definition">2 真實的，真正的（關於real、true和authentic：三者在交集部分無明顯的詞義差別，一般可互換而不會引起誤解）：</span>an authentic account of life in the desert 對沙漠生活的真實描述 / the authentic voice of young black Americans 年輕美國黑人的真實呼聲 <span class="definition">3 被製作得極像原版的，如逼真的：</span>an authentic model of the ancient town 古城的模擬模型

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 未經人工改造，因而接近於真實狀態的：</span>Your highlights look really natural. 你挑染的頭髮看上去真的很自然。

<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adj. the cold facts/truth 指事實真實的、客觀的：</span>瞭解即可
           
周邊詞彙補充：
· original可指（繪畫、寫作等的作品）原作的、真跡的、非複製的；
· realistic可指（繪畫、小說、電影等）現實主義風格的、寫實的、逼真的、栩栩如生的、和實際貼近的。

☀ <span class="category">**真的副詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**really**</span> ['rɪəlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用於表明某事的事實或真相，如事實上，真正地：</span>What do you really think about it? 你到底對這事怎麼看？/ Tell me what really happened. 告訴我究竟發生了什麼事。/ He is not really my uncle. 其實他並不是我的叔叔。<span class="definition">2 用於強調自己正在說的話（或正在給出的觀點），如確實，的確：</span>I want to help, I really do. 我想幫忙，真的。/ Now I really must go. 我確實得走了。/ I really don’t mind. 我一點都不在意。<span class="definition">3（常用於否定句）用以減弱自己正在說的話的語氣：</span>I don’t really agree with that. 對此我不太贊同。/ It doesn’t really matter. 沒什麼關係。<span class="definition">4 用於疑問句和否定句，期望對方給予否定的答覆：</span>Do you really expect me to believe that? 你真以為我會相信嗎？/ I don’t really need to go, do I? 我並不一定非要去，對吧？<span class="definition">5 當某人正在說話時，用於表達對其所說內容的興趣或驚訝：</span>‘We’re going to Japan next month.’ ‘Oh, really?’ “我們下個月要去日本。”“哦，真的嗎？” <span class="definition">6 用於表示你不贊同某人所做過的某事：</span>Really, you could have told us before. 真是的，其實你大可事先跟我們說一聲的。

<span class="vocabulary">**truly**</span> ['tru:lɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用於強調一個特定的品質：</span>a truly memorable occasion 的確值得紀念的盛事 <span class="definition">2 用於強調某個特定的描述之確切或準確：</span>a truly democratic system of government 真正的民主政體

<span class="vocabulary">**true**</span> [tru:] 
<span class="definition">adv. [舊時或文學] speak true 可表示告知真相，實話實說：</span>He had spoken truer than he knew. 他說得比他知道的還確切。

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">vt. 對…當真（即嚴肅而非開玩笑、非誇張或非出於禮貌）：</span>He says you’re fired if you’re not back at work on Friday. And I think he meant it. 他說如果你週五不回來上班的話，就會被解僱。我想他是當真的。

☀ <span class="category">**真的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**truth**</span> [tru:θ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 事情的真相（而非想象或猜測出來的情況）：</span>I don’t think he’s told us the whole truth. 我認為他沒有告訴我們全部真相。/ the sad truth 悲哀的事實 / historical truth 史實 / So now you know the truth. 那麼現在你知道實情了。/ I’m sure she’s telling the truth. 我確信她說的是真話。<span class="definition">2 [U]（陳述或故事所具有的）真實性：</span>There is no truth in this story. 這個故事不具有真實性。/ Is there any truth to the rumours? 這些謠傳有事實根據嗎？/ There is not a grain of truth in what he says. 她說的沒有一句真話。<span class="definition">3 [C] 真理：</span>a universal truth 普遍的真理 / moral, philosophical, scientific truth 道德真理；哲學真理；科學真理

<span class="vocabulary">**fact**</span> [fækt] 
<span class="definition">n. [U] 真實的事物，而非被杜撰出來的事物：</span>The story is based on fact. 這個故事是根據真人真事寫的。

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] the case (that ...) 真實情況，即事實：</span>It is not the case that ... …絕非事實 / if that is the case 如果真是那樣 / to understate the case 對事實輕描淡寫 / to overstates the case 誇大事實

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 真實情況，實情，真相：</span>I know the score. 我知道是怎麼回事。/ What’s the score? 情況怎麼樣？

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. [C] 真實情況：</span>to go to bottom 弄清真相
           
<span class="vocabulary">**authenticity**</span> [ˌɔ:θenˈtɪsəti]
<span class="definition">n. [U] 真實性；確實性：</span>Some have cast doubt on the authenticity of the official version of events. 有些人對這些事件的官方說法有所懷疑。/ Despite its certificate of authenticity, the painting was a fake. 儘管有鑑定證書，這幅畫仍然是贗品。/ There has been some debate over the authenticity of his will. 對於他的遺囑的真實性一直有一些爭論。/ of doubtful authenticity （尤英）, of dubious authenticity （尤美）, of questionable authenticity（尤美）真實性存疑；真實性可疑；真實性有問題 / a document of doubtful authenticity 真實性存疑的檔案

周邊詞彙補充：
· actual可用於強調某事物最重要的部分，如真正的、…本身；
· absolute可指被認為在任何條件下都屬實或有效的一個想法或原理，可稱為絕對真理；
· gospel可指絕對真理；
· canon可指某位作家的真作。

· 表示“實際”的詞群見[[12實際 現實]]
· 表示“嚴肅”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“忠誠”、“忠心”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
· 表示“真誠”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]
· 表示“坦誠”的詞群見[[06相信 信任 坦誠 誠實 承認]]

☀ <span class="category">**假的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**false**</span> [fɔ:ls] 
<span class="definition">adj. 1 不真實的：</span>false information 虛假資訊 / a false name 假名字 / The gossip about her later proved to be entirely false. 後來證明有關她的傳言都是假的。<span class="definition">2 非天然的，人造的，假的，相當於artificial：</span>false teeth, false eyelashes 假牙；假睫毛 / a false beard 假鬍子 <span class="definition">3 被製作得（或看起來）像真的一樣以達到騙人的目的，即偽造的：</span>a false passport 假護照 <span class="definition">4 常用於名詞前，基於虛假的事物之上的：</span>to give a false impression of wealth 給人以富有的假象 / to lull sb into a false sense of security 哄某人使其產生虛假的安全感 / false hopes 奢望 / Buying a cheap computer is a false economy. 買廉價計算機看似省錢，但其實並不划算。
           
<span class="vocabulary">**unreal**</span> [ˌʌnˈrɪəl; 美 ˌʌnˈri:əl]
<span class="definition">adj. 1 太奇異的、夢幻般的、虛幻的：</span>The party began to take on an unreal, almost nightmarish quality. 聚會開始呈現出虛幻、近乎夢魘般的氣氛。/ It was unreal. Like some crazy childhood nightmare. 這不是真的，就像兒時的某個荒唐的噩夢一樣。/ It felt so unreal to be talking about our son like this. 真不敢相信我們會這樣談論我們的兒子。/ She felt strangely unreal, as if she were in a dream. 她有一種奇怪的虛幻感覺，就像是在夢裡一樣。<span class="definition">2 不真實的、脫離現實的：</span>Many people have unreal expectations of what marriage will be like. 許多人對婚姻生活抱有不切實際的憧憬。/ unreal financial targets 不切實際的理財目標 / The whole experience seemed slightly unreal. 整個經歷好像稍稍有些不真實。/ Almost all fictional detectives are unreal. 幾乎所有小說中的偵探都是虛構的。<span class="definition">3 [非正式] 用於表示對某事十分喜愛或驚訝：</span>‘That's unreal! ’ she laughed. “這怎麼可能！”她笑了起來。/ Oh, I can't explain it. It's just unreal. Everybody is so happy. 啊，我都沒法形容。就是太棒了，每個人都很高興。

<span class="vocabulary">**artificial**</span> [͵ɑːtɪ'fɪʃl] 
<span class="definition">adj. 實際與表象不符的，如虛假的，假裝的，相當於fake：</span>artificial emotion 假裝的情感
           
<span class="vocabulary">**strained**</span> [streɪnd]
<span class="definition">adj. 不自然的；刻意做作的。相當於forced：</span>She gave a strained laugh. 她勉強笑了一下。
                      
<span class="vocabulary">**self-conscious**</span>
<span class="definition">adj. [常貶] 刻意的：</span>The humour of the play is self-conscious and contrived. 這部劇的幽默是刻意而為的，而且牽強做作。

<span class="vocabulary">**contrived**</span> [kənˈtraɪvd]
<span class="definition">adj. [貶] 提前預謀而不自然、不真實的；寫得（或安排得）不自然的、做作的；虛假的、捏造的：</span>a contrived situation 人為的狀況 / highly contrived laboratory conditions 高度人造的實驗室環境 / There was nothing contrived or calculated about what he said. 他說的話裡沒有任何蓄意捏造的成分。/ It mustn't sound like a contrived compliment. 它聽起來不能像是虛情假意的恭維。/ The book's happy ending seemed contrived. 這部書大團圓的結局讀來讓人感到不真實。/ The plot seems contrived. 情節看起來不真實。/ the carefully contrived image of party unity 精心設計出的黨內團結形象

<span class="vocabulary">**plastic**</span> ['plæstɪk, plɑːstɪk] 
<span class="definition">adj. [貶] 做作的；不自然的；虛偽的；矯飾的。相當於false：</span>TV game show hosts with their plastic smiles 笑容刻板的電視競賽節目主持人 / plastic airline food 航班上味道不純的食物
                       
<span class="vocabulary">**cardboard**</span> [ˈkɑ:dbɔ:d; 美 ˈkɑ:rdbɔ:rd]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 看起來不真實的：</span>a novel with superficial cardboard characters 人物不真實而又缺乏深度的小說

<span class="vocabulary">**ostensible**</span> [ɒˈstensəbl; 美 ɑ:ˈst-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 看上去像真的、宣稱像真的（但實際上並不真實）：</span>The ostensible reason for his absence was illness. 他假託生病缺勤。/ The ostensible purpose of these meetings was to gather information on financial strategies. 這些會議聲稱旨在收集有關金融策略的資訊。          
           
<span class="vocabulary">**fake**</span> [feɪk]
<span class="definition">adj. [貶] 假冒的、偽造的：</span>The bank manager is said to have issued fake certificates. 據說那個銀行經理曾出具偽造的憑證。/ fake designer clothing 冒牌的名設計師服裝 / a jacket in fake fur 人造毛皮短上衣 / a fake American accent 偽裝的美國口音 / Don't go out in the sun─get a fake tan from a bottle. 別頂著太陽出去了，擦點棕褐色油裝作太陽曬的就行了。
           
<span class="vocabulary">**bogus**</span> [ˈbəʊgəs; 美 ˈboʊ-]
<span class="definition">adj. 虛假的、冒牌的、偽造的：</span>bogus doctor, bogus contract 冒牌醫生；偽造的合同 / bogus claims of injury by workers 工人們虛報受傷情況索賠 / their bogus insurance claim 他們偽造的保險索賠 / He said these figures were bogus and totally inaccurate. 他說這些數字都是捏造的，完全不準確。/ 75 paintings which art experts dismiss as bogus 75幅被藝術專家認為是贗品的畫作 / The dinosaur bones turned out to be bogus. 這些恐龍骨骼結果是偽造的。
           
<span class="vocabulary">**fictitious**</span> [fɪkˈtɪʃəs]
<span class="definition">adj. 1（藝術作品中的人物、情節等元素）虛構的：</span>All the places and characters in my novel are fictitious (= they do not exist in real life). 我小說中的人物和地點純屬虛構。/ His story is wholly fictitious. 他的話全是編造的。<span class="definition">2（某事物）被虛構出來的、子虛烏有的：</span>We're interested in the source of these fictitious rumours. 我們對這些子虛烏有的謠言從何而來很感興趣。

<span class="vocabulary">**factitious**</span> [fækˈtɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 人為故意創造出來的且看起來像真的：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**imaginary**</span> [ɪˈmædʒɪnəri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. 只存在於頭腦（或想象）中的，如假想的、虛構的：</span>The characters in this book are purely imaginary. 本書中的人物純屬虛構。/ a largely imaginary threat 基本為假想的威脅 / imaginary fears 想象中的恐懼 / The equator is an imaginary line around the middle of the earth. 赤道是一條假想的環繞地球腰部的線。/ Lots of children have imaginary friends. 許多孩子都會憑空想象一些朋友。/ creating an imaginary world 創造一個虛構的世界
           
<span class="vocabulary">**fictional**</span> [ˈfɪkʃənl]
<span class="definition">adj. 虛構的：</span>The names of the characters are entirely fictional. 這些人物的名字完全是虛構的。/ It is drama featuring fictional characters. 這部戲劇中的人物是虛構的。/ Ulverton is a fictional village on the Wessex Downs. 阿爾弗頓是一個虛構的地處西撒克斯丘陵的村莊。/ a fictional account of life on a desert island 對荒島生活的虛構描述 

<span class="vocabulary">**mock**</span> [mɒk; 美 mɑ:k]
<span class="definition">adj. 不真誠的、假裝的：</span>mock surprise 故作驚訝 / 'It's tragic!' swoons Jeffrey in mock horror. “真慘啊！”傑弗裡假裝嚇昏了過去。/ One of them was subjected to a mock execution. 他們當中有一個人受到了假處決。

<span class="vocabulary">**pretend**</span> [prɪ'tend] 
<span class="definition">adj. [非正式] 常用於名詞前，常為兒童用語，非真實的，想象的：</span>pretend cakes 假蛋糕

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">adj. 偽造的。不過不常用：</span>base currency 假幣

☀ <span class="category">**假的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fiction**</span> ['fɪkʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 虛構或想象出來的（即非真實存在的）事物或事件：</span>The truth or fiction of this story has never been truly determined. 這個故事是真實還是虛構，一直沒有定論。/ Don’t believe what she says--it’s pure fiction! 不要相信她說的話——純粹是編的！<span class="definition">2 [C] 假象：</span>She still tries to maintain the fiction that she is happily married. 她仍然在努力給人一種她婚姻幸福的假象。

<span class="vocabulary">**invention**</span> [ɪn'venʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 虛構，編造；還可指虛構或編造出來的事（但fiction此時比invention常用）：</span>The story was a pure invention. 這個故事純粹是虛構出來的。/ Most of what he says is pure invention! 他所說的多半都純屬捏造！/ His powers of invention are somewhat limited. 他編造故事的能力頗為有限。

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [sing.] 隱藏感情或真實想法的行為，可叫做表面，外表，（裝出的）樣子：</span>Rudeness is just a front for her shyness. 她的粗魯只是為了掩蓋她的羞怯。/ to present a united front 表現出團結一致的樣子 / false front（尤美）虛偽的外表 / She put on a brave front, but I knew how miserable she was. 她裝出勇敢的樣子，但是我知道她有多痛苦。

<span class="vocabulary">**impression**</span> [ɪm'preʃn] 
<span class="definition">n. [C]（可能是虛假的）外觀，即假象：</span>Clever lighting creates an impression of space in a room. 巧妙的照明會讓人有屋子空間增大的感覺。/ She was trying to maintain the impression that she was in control. 她努力維持她還在掌控局面的假象。
           
<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. [U, sing.] 有吸引力的外表（而內裡並非如此），即虛假的外表：</span>Beneath the gloss of success was a tragic private life. 在成功的外表下面卻隱藏著悲慘的私人生活。/ This scandal has taken the gloss off the occasion. 這醜聞使這次盛會黯然失色。/ Television commercials might seem more professional but beware of mistaking the gloss for the content. 電視廣告看上去或許更加專業，但要當心，不要把表象誤以為真。

<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 非真實或不可能得到的事物，即虛幻的事物：</span>You can’t spend all your life chasing shadows. 你不能一輩子追求虛無縹緲的東西。

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [sing.] 假裝：</span>Don’t take her seriously--it’s all an act. 別跟她認真——這全是假戲一場。/ Don’t take any notice--she’s just putting on an act! 別理她——她只是在裝樣子！
                 
<span class="vocabulary">**pretence**</span> [prɪˈtens] [英]（美式英語用pretense）
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth/of doing sth) / ~ (that…) 假裝、偽裝：</span>Their friendliness was only pretence. 他們的友善態度只不過是裝出來的。/ By the end of the evening she had abandoned all pretence of being interested. 到晚會結束時，她已將假裝的興趣拋得一乾二淨。/ He made no pretence of great musical knowledge. 他未敢妄稱音樂知識豐富。/ She was unable to keep up the pretence that she loved him. 她無法繼續假裝愛他了。/ Welland made a pretence of writing a note in his pad. 韋蘭假裝在便箋薄上做筆記。/ We have to go along with the pretence that things are getting better. 我們只得一直假裝情形在好轉。/ elaborate pretence 煞費苦心的裝腔作勢 / It was all an elaborate pretence. 這全是裝腔作勢。/ There is not even the slightest pretence of trying to make it realistic. 甚至絲毫沒有設法做些掩飾使之看上去真實。/ I don't know how long I can keep up this pretence of happiness. 我不知道自己裝幸福還能像這樣裝多久。/ Now that the pretence was over, he could tell them what he really thought. 既然不用假裝了，他可以告訴他們自己的真實想法。/ He tried to get close to her under the pretence of examining the pictures on the wall. 他藉口仔細看牆上的畫，試圖接近她。/ His pretence at friendliness fooled no one. 他的故作友好騙不了大家。/ He was hanged without even the pretence of a proper trial. 連裝模作樣的審判一下都沒有，他就被處以絞刑。/ She abandoned all pretence of neutrality and began to cheer. 她放棄所有中立的幌子，開始歡呼。/ He was accused of obtaining money under false pretences. 他被指控以欺詐的手段斂財。/ I could not go on living with a man who had married me under false pretences. 我再也不能和一個靠謊言騙我結婚的男人繼續生活下去了。

<span class="vocabulary">**pretension**</span> [prɪˈtenʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl. U] 裝作比別人更重要、更聰明等：</span>intellectual pretensions 裝作有知識 / The play mocks the pretensions of the new middle class. 這出戏諷刺了新中產階級的裝模作樣。/ He spoke without pretension. 他有話直說，不裝相。/ Her wide-eyed innocence soon exposes the pretensions of the art world. 她的天真爛漫很快就暴露了藝術界的矯揉造作。/ We like him for his honesty, his lack of pretension. 我們喜歡他的誠實、不浮誇。           

<span class="vocabulary">**disguise**</span> [dɪsˈgaɪz]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 偽裝用具：</span>She wore glasses and a wig as a disguise. 她用眼鏡和假髮偽裝起來。/ He was wearing that ridiculous disguise. 他一副滑稽的裝扮。/ The star travelled in disguise. 那個明星喬裝出行。/ She adopted an elaborate disguise to help her pass through the town unrecognized. 她的精心偽裝讓她穿過整個鎮子也沒有被認出來。/ His angelic look is just a disguise. 他天使般的面容只是個偽裝。/ State regulation often served as a thin disguise for corruption.（比喻用法）國家規定常常成為腐敗遮羞布。/ A vote for the Liberal Democrats is just a Labour vote in disguise.（比喻用法）投自由民主黨的票不過是改頭換面投工黨的票。<span class="definition">2 [U]（對外貌的）偽裝：</span>He is a master of disguise. 他是偽裝高手。/ We all saw through his disguise immediately. 我們都一眼看穿了他的偽裝。           
           
<span class="vocabulary">**camouflage**</span> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<span class="definition">n. [U] 軍事上的偽裝（如用油彩、葉子或網對士兵或武器進行的偽裝）：</span>He was wearing army camouflage. 他一身迷彩裝扮。/ They were dressed in camouflage and carried automatic rifles. 他們身穿迷彩服，攜帶自動步槍。/ troops dressed in camouflage 穿迷彩服的軍隊 / an army tank in desert camouflage 覆蓋著沙漠偽裝的軍隊坦克 / jungle camouflage 叢林迷彩 / camouflage pattern 偽裝圖案 / camouflage gear, camouflage uniform 偽裝工具；迷彩服 / camouflage jacket, camouflage pants, camouflage shirt 迷彩夾克衫；迷彩褲；迷彩襯衫

<span class="vocabulary">**fake**</span> [feɪk]
<span class="definition">n. 1 [C]（藝術品、硬幣、珠寶首飾等的）贗品、仿製品：</span>All the paintings proved to be fakes. 所有這些畫結果證實都是贗品。<span class="definition">2 [C] 冒充者：</span>瞭解即可
        
<span class="vocabulary">**forgery**</span> [ˈfɔ:dʒəri; 美 ˈfɔ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [C]（紙幣、檔案等的）偽造品、贗品：</span>The letter was a forgery. 這封信是偽造的。/ Experts are dismissing claims that the painting is a forgery. 專家排除了這幅畫是贗品的說法。
 
<span class="vocabulary">**fraud**</span> [frɔ:d]
<span class="definition">n. [C] 並不像聲稱的那麼好的事物，如次貨、冒牌貨：</span>Unfortunately the portraits were frauds. 不幸的是這些肖像都是騙人的。

<span class="vocabulary">**simulation**</span> [ˌsɪmjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 假裝、冒充：</span>the simulation of genuine concern 假裝真誠關心
          
<span class="vocabulary">**charade**</span> [ʃəˈrɑ:d; 美 ʃəˈreɪd]
<span class="definition">n. [C] 一眼就可被看穿的偽裝；做戲；裝模作樣：</span>Their whole marriage had been a charade--they had never loved each other. 他們的整個婚姻都是在做戲——他們從未相愛過。/ The UN at the moment is still trying to maintain the charade of neutrality. 聯合國眼下還在努力擺出一副中立的假面孔。/ She struggled to maintain the charade of not being afraid. 她竭力裝出不害怕的樣子。/ elaborate, ridiculous（尤英）charade 精心籌劃的偽裝；可笑的裝模作樣 / I wondered why he had gone through the elaborate charade. 我不明白，他為什麼要大費周章，裝腔作勢。/ little, whole charade 小把戲；全部的把戲 / We had to go through this whole charade of holding auditions for the part. 我們不得不把這部分從頭至尾試演了一遍。/ I refused to go along with their pathetic charade. 我拒不跟著他們裝出可憐兮兮的樣子。/ I suggest you give up this little charade of yours. 我建議你不要再玩你這種小把戲了。
        
<span class="vocabulary">**veneer**</span> [vəˈnɪə(r); 美 vəˈnɪr]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] ~ (of sth) 對某人或某事物的本質起掩飾作用的外表，如偽裝、虛飾：</span>Her veneer of politeness began to crack. 她那彬彬有禮的偽裝開始露餡兒了。/ He was able to fool the world with his veneer of education. 他打著受過良好教育的幌子到處欺瞞世人。/ His super-clean image gave a veneer of respectability to the new professional set-up. 他超級整潔的形象使其新設的專業騙局看起來很正規很體面。/ They have stripped the veneer of jingo-ism from the play by showing war in its true horror. 他們透過展示戰爭恐怖的實質剝除了該劇宣揚沙文主義的外衣。/ He managed to acquire a thin veneer of knowledge to mask his real ignorance. 他裝出有點兒知識的樣子、用來掩飾自己的無知。/ For the first time her veneer of politeness began to crack. 她溫文爾雅的偽裝第一次露出了破綻。/ They're brutal people behind their civilized veneer. 他們表而上彬彬有禮，骨子裡卻是野蠻殘忍。/ He concealed his darker side behind a veneer of respectability. 他將自己陰暗的一面隱蔽在體面的外表之下。/ The lyrics strip the veneer of respectability from the music. 歌詞讓配樂變得不再光鮮。
 
相關詞義延伸：
· forgery還可指偽造錢幣、檔案等的罪行；
· camouflage還可指動物的保護色或保護形狀。

周邊詞彙補充：
· illusion可指幻想出來的（實際不存在的）事物，如錯覺、幻象、假象；
· decoy可指（誘捕鳥獸的）假獸、假鳥；
· wig可指假髮；
· faction可指紀實與虛構相結合的電影（或圖書等）。

☀ <span class="category">**假的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**pretend**</span> [prɪ'tend] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 pretend (to sb) (that ...) 假裝或佯裝（以使別人相信虛假的事情）。是一個常規用詞：</span>He pretended to his family that everything was fine. 他對家人佯稱一切都好。/ We pretended (that) nothing had happened. 我們假裝什麼事情也沒發生。/ He pretended to his boss that he’d written the article. 他向老闆撒謊說那篇文章是他寫的。/ I can’t go on pretending any longer. 我再也裝不下去了。<span class="definition">2（尤指兒童）在遊戲中想象某事是真的，如扮作，模擬：</span>Let’s pretend (that) we’re astronauts. 咱們裝扮成太空人吧。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 play (at doing) sth 常用被動式，為了玩耍而假扮或假裝…：</span>to play cops 假扮警察玩兒 <span class="definition">2（某人在行為上）假裝…：</span>to play dead 裝死 / to play the innocent 假裝無辜 / to play deaf 裝聾 / to play the peacemaker 假扮成和事佬

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 假裝。不如pretend常用：</span>He’s been acting the devoted husband all day. 他整天裝作模範丈夫的樣子。/ I decided to act dumb. 我決定裝啞。
           
<span class="vocabulary">**fake**</span> [feɪk]
<span class="definition">vt.&vi. 假裝（有某種感情、疾病等）：</span>She's not really sick─she's just faking it. 她並不是真的病了，不過是假裝的。/ He faked a yawn. 他裝著打了一個呵欠。/ Jon faked nonchalance. 喬恩裝作若無其事的樣子。/ Maturity and emotional sophistication can't be faked. 成熟和情感上的老道是裝不出來的。           

<span class="vocabulary">**feign**</span> [feɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 假裝有某種感覺或態度、假裝生病、假裝疲倦等：</span>‘Who cares? ’ said Alex, feigning indifference. “有誰在乎？”亞歷克斯裝作若無其事地說。/ He survived the massacre by feigning death. 他裝死才在大屠殺中死裡逃生。/ One morning, I didn't want to go to school, and decided to feign illness. 有天早晨我不想上學，於是決定裝病。

<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 假裝有某種感情或品質，相當於put on：</span>He assumed an air of concern. 他裝出關心的樣子。

<span class="vocabulary">**affect**</span> [ə'fekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 假裝感覺（或假裝思考）某事：</span>She affected a calmness she did not feel. 她強裝鎮靜。
           
<span class="vocabulary">**camouflage**</span> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 透過將自己與周圍環境打扮得相似（或與別的事物相似）來進行軍事偽裝：</span>The soldiers camouflaged themselves with leaves. 士兵用樹葉來偽裝自己。/ You won't see them from the air. They'd be very well camouflaged. 你從空中是看不見它們的,它們會被精心偽裝起來。/ They walked through the trees to a second hut, cunningly camouflaged against air surveillance. 他們穿過樹林來到第二個棚子；這個棚子經過巧妙偽裝；空中偵察不到。/ They camouflaged their truck with fallen pine branches. 他們用掉落的松樹枝給卡車作偽裝。/ The vehicles were all well camouflaged. 車輛都很好地偽裝起來了。           

<span class="vocabulary">**disguise**</span> [dɪsˈgaɪz]
<span class="definition">vt. ~ sb (as sb/sth) 偽裝（使別人認不出）：</span>The hijackers were heavily disguised. 劫持者偽裝得嚴嚴實實。/ She disguised herself as a boy. 她女扮男裝。/ They got in disguised as security guards. 他們裝扮成保安人員混了進去。/ She was cleverly disguised as a policewoman. 她巧妙地扮成警察。/ He spoke in a heavily disguised voice. 他用完全裝出來的嗓音說話。
           
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb/sth) as sth（使）冒充，偽裝，打扮成好或重要的樣子（雖然實際並非如此）：</span>myth parading as fact 外表看似真實的神話 / He paraded himself as a loyal supporter of the party. 他把自己偽裝成該黨的忠實支持者。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vi. cover for sb 為避免他人陷入麻煩而編造一個謊言或藉口：</span>I have to go out for a minute--will you cover for me if anyone asks where I am? 我得出去一會兒，假如有人問起我在哪裡，你能為我搪塞一下嗎？

<span class="vocabulary">**invent**</span> [ɪn'vent] 
<span class="definition">vt. 虛構或編造沒有的事情（以欺騙別人）：</span>to invent an excuse 編造一個藉口 / to invent a story 編造一個故事 / to invent an imaginary wife 虛構一個假想的妻子
           
<span class="vocabulary">**manufacture**</span> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<span class="definition">vt. 編造故事、藉口，捏造資訊等：</span>a news story manufactured by an unscrupulous journalist 一位不道德的記者編造的一篇報道 / According to the prosecution, the officers manufactured an elaborate story. 根據控方意見，官員們精心編造了事情經過。/ He said the allegations were manufactured on the flimsiest evidence. 他說這些指控都是憑空捏造的。           

<span class="vocabulary">**fabricate**</span> [ˈfæbrɪkeɪt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 編造或捏造錯誤資訊（以誤導別人）。相當於make up：</span>The evidence was totally fabricated. 這個證據純屬偽造。/ All four claim that officers fabricated evidence against them. 四人全都聲稱警察捏造證據陷害他們。/ Eleven key officials were hanged on fabricated charges. 11位高官因莫須有的罪名被處以絞刑。
         
<span class="vocabulary">**fake**</span> [feɪk]
<span class="definition">vt. 製作一個看起來像真的一樣的東西（尤指為欺騙某人），如偽造、冒充：</span>She faked her mother's signature on the document. 她偽造了她母親在檔案上的簽字。/ He faked his own death last year to collect on a $1 million insurance policy. 去年，他詐死以騙取100萬美元的保險金。/ He arranged the accident in order to fake his own death. 他策劃了這次事故以便造成他自己死亡的假象。/ It's safer to fake a tan with make-up rather than subject your complexion to the harsh rays of the sun. 用化妝品打造出古銅色的皮膚比讓皮膚受太陽的暴曬更為安全。           

<span class="vocabulary">**forge**</span> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<span class="definition">vt. 為欺騙別人而非法複製某事物，如偽造、仿冒：</span>to forge a passport, to forge a banknote, to forge a cheque 偽造護照；偽造鈔票；偽造支票 / He's getting good at forging his mother's signature. 他把母親的簽名偽造得越來越惟妙惟肖了。/ She alleged that Taylor had forged her signature on the form. 她聲稱泰勒在表格上偽造了她的簽名。
  
<span class="vocabulary">**nail**</span> [neɪl] 
<span class="definition">vt. [非正式] 證明某事不屬實：</span>We must nail this lie. 我們一定要戳穿這個謊言。
           
<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">vi. 虛構（故事）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· fiction還可指一種描述虛構的人物或事件的文學型別，如虛構的小說、故事等；
· pretend還可指宣稱（自己是…、自己做某事或自己擁有某東西），如自詡，自稱，自認為等；
· affect還可指為給別人留下印象而使用或穿著某事物，即炫耀性地使用或穿戴；
· artificial還可指模仿自然物來進行製作或生產的，不是真的，即人造的、人工的、假的。

周邊詞彙補充：
· air可指裝腔作勢的行為，即擺架子（以為自己很重要，而實際上並非如此）；
· mouth可指說出並非自己真實感受的話，或說出自己不相信或不理解的話，即言不由衷地說；
· dive可指（足球、曲棍球等運動中遇到阻截時）故意跌到，假摔；
· polite可指禮節性的但並不總是真誠的，即客套的，應酬的；
· posture可指故作姿態、裝樣子（以給別人留下印象或愚弄別人）；
· pad可指虛報（賬目）、做假賬（以獲取更多的錢），為美式用法。

· 表示“謊言”、“藉口”、“欺騙”的詞群見[[15欺騙 愚弄 詭計 謊言 藉口]]
· 表示“虛偽”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“謠言”的詞群見[[04傳聞 謠言]]
