☀ <span class="category">**戰爭 衝突：**</span>
<span class="vocabulary">**war**</span> [wɔ:] 
<span class="definition">n. [U, C] 戰爭，戰爭狀態：</span>civil, world war 內戰；世界大戰 / nuclear war 核戰爭 / conventional war 常規戰爭 / cold war 冷戰 / holy war 聖戰 / Korean War 朝鮮戰爭 / war victims 戰爭受害者 / war zone 戰區 / war criminal 戰犯 / a country at war 交戰國 / the outbreak of war 戰爭的爆發 / to wage war 發動戰爭 / to entered the war 參戰
           
<span class="vocabulary">**hostility**</span> [hɒˈstɪləti; 美 hɑ:ˈs-]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] hostilities指戰爭行為：</span>the start/outbreak of hostilities between the two sides 雙方之間戰鬥的爆發 / Hostilities broke out between the two provinces later that year. 那年晚些時候兩省之間爆發戰爭。/ the beginning of hostilities against Germany in 1914 對德戰爭於1914年開始 / Both sides finally agreed to suspend hostilities. 雙方終於同意休戰 / the official cessation of hostilities against Japan 官方停止對日作戰 / On the 11th of November 1918 hostilities ceased. 戰爭於1918年11月11日結束。/ Hostilities were resumed later that year.（尤英）那年晚些時候戰火重燃。

<span class="vocabulary">**conflict**</span> ['kɒnflɪkt] 
<span class="definition">n. [C] 軍事衝突：</span>armed, military conflict 武裝衝突；軍事衝突
              
<span class="vocabulary">**confrontation**</span> [ˌkɒnfrʌnˈteɪʃn; 美 ˌkɑ:nfrən-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 軍事衝突、軍事對抗：</span>armed, military, nuclear confrontation 武裝對立；軍事對抗；核對抗 / The issue has caused great tension between the two countries and could lead to a military confrontation. 這個問題使得兩國關係非常緊張，可能會導致軍事對抗。

<span class="vocabulary">**duel**</span> [ˈdju:əl; 美 ˈdu:əl]
<span class="definition">n. [C] 兩個或兩群人之間的衝突：</span>The area has been the scene of sporadic artillery duels over the last six weeks. 在過去的六週中，該地區曾經發生過零星的炮擊。

<span class="vocabulary">**incident**</span> ['ɪnsɪdənt] 
<span class="definition">n. [C] 國內的重大軍事性事件（常是變故、壞事等）；兩國間的分歧，常涉及軍事衝突：</span>border incident 邊境事件 / Xi’an Incident 西安事變
           
<span class="vocabulary">**bloodshed**</span> [ˈblʌdʃed]
<span class="definition">n. [U]（通常指戰鬥或戰爭中的）流血事件、人員傷亡：</span>The two sides called a truce to avoid further bloodshed. 雙方宣佈休戰，以免更多的流血。/ The government must increase the pace of reforms to avoid further bloodshed. 政府必須加快改革步伐，避免發生更多的流血事件。/ This election result could well lead to further bloodshed. 這個選舉結果很可能會導致更多的流血事件。/ Their aims were achieved quickly and with relatively little bloodshed. 他們的目標很快實現，而且人員傷亡相對較小。           

<span class="vocabulary">**warfare**</span> [ˈwɔ:feə(r); 美 ˈwɔ:rfer]
<span class="definition">n. [U] 作戰、參戰（尤指使用武器或策略的作戰）：</span>conventional, modern warfare 常規戰爭；現代戰爭 / biological, chemical, germ, nuclear warfare 生物戰；化學戰；細菌戰；核戰 / guerrilla, siege, trench warfare 游擊戰；圍攻戰；塹壕戰 / aerial, air, naval, submarine warfare 空戰；海戰；潛艇戰 / jungle, mountain, urban warfare 叢林中；山地戰；城市戰 / economic, ideological, psychological warfare 經濟戰；意識形態戰；心理戰 / a subtle form of psychological warfare 一種巧妙的心理戰 / asymmetric, asymmetrical warfare 非對稱戰爭 / Terrorism is a response to asymmetric warfare. 恐怖主義是對不對稱戰爭的一種回應。/ The rebels waged guerrilla warfare against the army. 叛亂分子對軍隊發動了游擊戰。/ countries engaged in warfare 參戰國 / the threat of chemical warfare 化學戰的威脅 / warfare against other tribes 對其它部落的戰爭
           
<span class="vocabulary">**military**</span> [ˈmɪlətri; 美 -teri]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 軍事的、軍隊的、軍用的：</span>military training, military intelligence 軍事訓練；軍事情報 / military coup 軍事政變 / military uniform 軍服 / We may have to take military action. 我們可能不得不採取軍事行動。/ The president is sending in almost 20,000 military personnel to help with the relief efforts. 總統將派出近2萬名軍事人員協助救災工作。<span class="definition">2（組織性和紀律性）軍人作風的、軍人般的：</span>Your working day will need to be organized with military precision. 需要對你的工作日進行精確有序的安排。/ He has a military bearing, never failing to carry himself erect. 他有一種軍人的風姿，身板總是挺得筆直。
           
<span class="vocabulary">**assault**</span> [əˈsɔ:lt]
<span class="definition">adj.（武器）用於戰爭的、軍用的：</span>a high-powered assault rifle 大火力軍用步槍 / assault weapons 軍用武器

說明：表“衝突”、“軍事事件”時，①conflict強調當事各方之間直接的、正面的武裝對抗，程度可輕可重。一次conflict在事實層面上可以是很輕微的一次軍事對抗，也可以是很激烈的一場軍事戰鬥，但在語言層面它是一個相對溫和的詞，常用於外交和新聞場合，尤其用於非當事方試圖斡旋當事各方，以促使各方在政治上淡化處理此事，或用於非當事方（如非當事方的官方或媒體）對此事向公眾做出陳述或評論；②incident常由一系列相互關聯的事情組成，其中有可能包含一次或若干次軍事衝突（conflict）（incident與conflict不具有必然相關性。雖然一次conflict就可以是一個incident，但一個incident並不一定包含conflict。從總體上來說，incident要麼不涉及conflict，若涉及了，則其詞義範圍通常比conflict要大）。如果該事件是一次突發的（尤指重大的）軍事變故，此時也可將其翻譯為“事變”。

相關詞義延伸：
· military還可指陸軍的。

· 表示“衝突”的詞群見[[04摩擦 爭執]]