☀ <span class="category">**戰役 戰鬥：**</span>
<span class="vocabulary">**campaign**</span> [kæm'peɪn] 
<span class="definition">n. [C] 戰爭期間，為達到某一軍事目的而進行的一系列戰鬥，即軍事行動，戰役（一場campaign包含了若干場battle）：</span>air, bombing, guerrilla, military campaign 空襲行動；爆炸行動；遊擊運動；軍事行動 

<span class="vocabulary">**battle**</span> ['bætl] 
<span class="definition">n. [C, U]（尤指戰爭期間的）軍事戰鬥，是“戰鬥”的常規用詞。如果一場battle在原文中是戰爭雙方主力所進行的一定範圍內的一場決戰，此時漢語中也可翻譯為“會戰”。但要注意，不要輕易將其翻譯為“戰役”，因為漢語中的“戰役”一詞，實際上包含了一系列相互關聯的戰鬥：</span>bloody battle 血戰 / fierce battle 激戰 / to fight a pitched battle on a plain 在平原上展開激戰 / climactic battle 高潮之戰 / land, naval, sea battle 陸戰；海戰 / the coming battle 即將到來的戰鬥 / to be sent into battle 被送上戰場 / the Battle of Waterloo 滑鐵盧戰役 / He died in battle. 他在戰鬥中陣亡了。
           
<span class="vocabulary">**combat**</span> [ˈkɒmbæt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [U, C]（尤指戰爭期間的）搏鬥、打仗、戰鬥：</span>fierce, intense, mortal combat 激烈的戰鬥；生死戰 / armed, unarmed combat 武裝對抗；非武裝對抗 / close, hand-to-hand combat 近戰；肉搏戰 / open combat 公開對抗 / single combat 單打獨鬥 / actual combat 實戰 / modern combat 現代戰爭 / ground, land, urban combat 陸地戰；城市戰 / aerial, air, air-to-air combat 空戰；空對空戰鬥 / The troops were locked in hand-to-hand combat. 部隊陷入了肉搏戰。/ Our platoon has yet to see combat. 我們排還沒有參加過戰鬥。/ combat mission, combat operation 戰鬥任務；作戰行動 / combat zone 作戰地帶 / combat force, combat troops, combat unit 作戰部隊 / combat patrol 作戰巡邏隊 / combat veteran 經驗豐富的作戰人員 / combat aircraft, combat vehicle 作戰飛機；作戰車輛 / combat boots, combat equipment, combat fatigues, combat gear, combat jacket（英）, combat suit, combat uniform 戰靴；作戰裝備；作戰服；作戰用品；作戰夾克；作戰套服；作戰軍服 / combat capability, combat effectiveness, combat power, combat readiness 戰鬥力；戰鬥效力；戰鬥實力；戰備狀態 / combat action, combat experience 作戰行動；作戰經驗 / The soldiers are in combat with rebel forces. 士兵正與叛軍作戰。/ He was killed in combat. 他在戰鬥中陣亡。/ Over 16 million men had died in combat. 1,600多萬人在戰鬥中犧牲。/ in mortal combat against dragons 在與群龍殊死搏鬥 / a fierce combat between two champions 兩個冠軍之間的激戰 <span class="definition">vt. [正式] 與敵人搏鬥或戰鬥：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. fight (against sb) 與敵人作戰，打仗，戰鬥：</span>to fight the invading army 抗擊入侵的軍隊 / to fight a war, to fight a battle 打仗；作戰 / to fight with a sword 用劍作戰 / He fought alongside his comrades. 他和他的同志們並肩戰鬥。/ The soldiers were prepared to fight to the death. 士兵們做好了戰鬥到死的準備。<span class="definition">n. [C] 戰鬥，尤指為爭奪某一地方或位置所進行的戰鬥。是一個簡單用詞：</span>In the fight for Lemburg, the Austrians were defeated. 在爭奪倫貝格的戰鬥中，奧地利人戰敗了。
           
<span class="vocabulary">**fighting**</span> ['faɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 戰鬥：</span>Fighting broke out in three districts of the city last night. 昨夜這座城市有三個區發生了戰鬥。/ outbreaks of street fighting 巷戰的爆發 / sporadic fighting 零星的戰鬥 / hand-to-hand fighting 肉搏戰 / The talks are intended to end the fighting. 談判旨在結束爭鬥。/ The conspirators took no part in the fighting which ensued. 密謀者沒有參加隨後發生的戰鬥。 / refugees fleeing the fighting 戰爭難民 / Fierce fighting broke out among the refugees. 難民之間爆發了激戰。/ For nearly two months the fighting raged. 激烈的戰鬥持續了差不多兩個月。/ He was badly wounded during the fighting. 他在戰鬥中受了重傷。/ There has been renewed fighting between the government forces and the rebels. 政府軍和叛軍再度交火。/ He prefers others to do the fighting for him. 他喜歡別人為他衝鋒陷陣。/ a lull in the fighting 戰鬥間歇期

<span class="vocabulary">**skirmish**</span> [ˈskɜ:mɪʃ; 美 ˈskɜ:rmɪʃ]
<span class="definition">n. [C] 兩群士兵等之間的小規模短時間的戰鬥，尤指未經策劃的戰鬥（如遭遇戰）：</span>brief, little, minor, small skirmish 短暫的衝突；小衝突 / Border skirmishes between India and Pakistan were common. 印度和巴基斯坦邊境上常常發生小規模戰鬥。/ Minor skirmishes broke out all along the border. 整條邊境線上都爆發了小衝突。/ He was killed in a border skirmish. 他在邊境衝突中犧牲。/ skirmishes between the police and guerillas 警方和游擊隊之間的衝突 / a skirmish over boundaries 邊境衝突 / an opening skirmish in the protracted media battle ahead 引發曠日持久的媒體戰的第一次衝突 / They were involved in a skirmish with rival fans. 他們和對方球迷發生了衝突。<span class="definition">vi. 發生小規模戰鬥（或衝突、爭執）：</span>They were skirmishing close to the minefield now. 他們當時正在雷區附近交火。/ Police skirmished with youths on the estate last Friday. 上週五警方與一些青年在住宅區發生了衝突。
           
<span class="vocabulary">**engage**</span> [ɪnˈgeɪdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 與某人交戰或開戰：</span>It could engage the enemy beyond the range of hostile torpedoes. 從這可以避開敵方魚雷區對敵人發動進攻。

<span class="vocabulary">**engagement**</span> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<span class="definition">n. [C, U] [術語] 兩支軍隊等之間的戰鬥：</span>The general tried to avoid an engagement with the enemy. 將軍竭力避免與敵軍交火。/ The constitution prohibits them from military engagement on foreign soil. 憲法禁止他們在外國採取軍事行動。

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [U, C]（戰鬥、戰役或戰爭中的）作戰，戰鬥：</span>military action 軍事行動 / soldiers killed in action 陣亡戰士 / terrorist action 恐怖主義行動 / covert action 秘密戰鬥 / The war consisted largely of limited actions. 這場戰爭中的很大一部分戰鬥都規模有限。

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 軍事行動（此時通常用複數）：</span>combat, intelligence, military, naval operation 作戰行動；情報行動；軍事行動；海軍行動 / air, ground, land, sea operation 空中行動；地面行動；陸地行動；海上行動 / guerrilla operation 游擊隊行動 / counterterrorist, drilling, mopping-up, offensive, peacekeeping, rescue operation 反恐行動；演習行動；清剿行動；進攻行動；維和行動；營救行動 / special operations forces 特別行動部隊 / a theatre/theater of operations 戰區
                      
<span class="vocabulary">**operational**</span> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 軍事行動的：</span>operational headquarters 作戰指揮部

<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C]一個或一群士兵等所執行的一項重要任務，即軍事行動：</span>a joint Anglo-American mission 英美聯合任務 / escort mission 護送任務 / suicide mission 自殺式行動 / fact-finding mission 實情調查任務 / bombing, combat, military mission 轟炸任務；戰鬥任務；軍事任務 / The squadron flew on a reconnaissance mission. 這支空軍中隊執行一項偵察任務。/ search-and-destroy mission 搜尋殲敵任務 / rescue mission 營救任務 / peacekeeping mission 維和任務 / diplomatic mission 外交使命 / humanitarian mission 人道主義使命 / special mission 特殊使命 / secret mission 秘密任務 / The captain instructed them to abort the mission. 上尉命令他們中止執行任務。/ He flew a total of 41 missions over Britain. 他駕駛軍機在柏林上空飛過41次。/ Our mission accomplished, we headed for home. 完成任務後，我們就返回了。/ Their mission ended in failure. 他們的任務以失敗告終。/ Many regard his task as mission impossible. 很多人認為他的任務不可能完成。

<span class="vocabulary">**operate**</span> ['ɒpəreɪt] 
<span class="definition">vi.（士兵）在某地採取軍事行動：</span>to operate from the base 從基地發動軍事行動
           
<span class="vocabulary">**crusade**</span> [kru:ˈseɪd]
<span class="definition">n. [pl.]（有時用Crusade）the Crusades可指（發生於11世紀至13世紀的）十字軍東征：</span>瞭解即可

說明：action和operation表“軍事行動”時，①雙方都可作為可數名詞，表示具體的一次軍事行動，但此時operation常用複數，且遠比action常用；②action還可以是不可數名詞，表示一種抽象化的、概括性的“軍事行動”。

周邊詞彙補充：
· activity可指軍事行動。

· 表示“搏鬥”、“打鬥”的詞群見[[01擊打 打擊]]
· 表示“鬥爭”、“奮鬥”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“鬥志”、“意志”的詞群見[[01精神 心靈 意志 鬥志 情結]]
