☀ <span class="category">**訓練 演習：**</span>
<span class="vocabulary">**attention**</span> [ə'tenʃn] 
<span class="definition">n. [U] 士兵的立正姿勢：</span>to stand at/to attention 立正站著；立正 <span class="definition">exclamation. 用於命令士兵立正：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. [U] 一群人（尤指士兵）所做的訓練或操練，如行軍、使用武器等。強調一種重複性，即為了完成某個訓練目標而反覆訓練，因而在外人看來有一種枯燥感：</span>rifle drill 步槍操練 <span class="definition">vt. 訓練士兵進行軍事活動，即操練、演習：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 士兵或警察的操練或演習，是此義的簡單用詞，也是一個基礎常用詞：</span>military, naval exercise 軍事演習；海軍演習 / We were out on a field exercise. 我們被拉出去進行野外演習。/ live-fire exercise（美）實彈演習 / tactical exercise 戰術演習 / US forces took part in joint exercises with the British Navy. 美軍參加了與英國海軍的聯合演習。
           
<span class="vocabulary">**manoeuvre**</span> [məˈnu:və(r)]
<span class="definition">n. [pl.] manoeuvres 可指有很多士兵、艦船等參與的軍事演習：</span>strategic, tactical manoeuvres 戰略演習；戰術演習 / operational, combat, defensive, offensive manoeuvres 作戰演習；戰鬥演習；防禦性演習；進攻性演習 / manoeuvres battalion, manoeuvres brigade, manoeuvres force, manoeuvres unit 演習營；機動旅；機動部隊；機動分隊 / manoeuvres operation 演習行動 / manoeuvres commander 演習指揮官 / The army is on manoeuvres in the desert. 軍隊在沙漠中進行軍事演習。/ The camp was used for military manoeuvres. 這個營地被用於軍事演習。/ Allied troops begin maneuvers tomorrow to show how quickly forces could be mobilized in case of a new invasion. 盟軍明日演習，來展示一旦發生新的入侵，其集結速度之快。
            
<span class="vocabulary">**rehearsal**</span> [rɪˈhɜ:sl; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] ~ (for sth) 為應對未來發生之事件所進行的軍事演習：</span>These training exercises are designed to be a rehearsal for the invasion. 這些訓練是為了準備入侵而進行的演習。
           
<span class="vocabulary">**tattoo**</span> [təˈtu:; 美 tæˈtu:]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 野外軍事表演（包括齊步前進、軍樂和軍事演習）：</span>瞭解即可

· 表示“安全”的詞群見[[01安全 危險]]
· 表示“警戒”、“警報”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“觀察”的詞群見[[01觀察 端詳]]
