☀ <span class="category">**前線 陣地 要塞 堡壘：**</span>
<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 戰爭中可指發生戰鬥的地方，即前線，前方。是此義的常規用詞：</span>More troops have been sent to the front. 更多的部隊已被派往前線。/ to serve at the front 在前方服役 / to fight a war on two fronts 在兩條戰線上作戰 / on the eastern front 在東線戰場上 / battle, war front 戰鬥前線；戰爭前線 / Her husband is fighting at the front. 她的丈夫正在前線打仗。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 尤指從前由軍隊佔據並把守的、由一系列防禦工事組成的防線、戰線、前線。是一種界線的概念（而front是一種方向的概念）：</span>battle, defensive, front line 戰線；防線；前線 / They were trapped behind enemy lines. 他們在敵人後方遭到圍困。/ The middle managers were in the firing line of job cuts.（比喻用法）中層管理者處在崗位裁減的最前線。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 戰爭中可指陣地：</span>They attacked the enemy positions at dawn. 黎明時分，他們向敵軍陣地發起進攻。
                    
<span class="vocabulary">**fort**</span> [fɔ:t; 美 fɔ:rt]
<span class="definition">n. [C] 要塞；堡壘：</span>hill fort 山堡 / border fort（尤美）邊境要塞 / Iron Age, Roman, Saxon fort 鐵器時代的要塞；羅馬堡壘；撒克遜要塞 / an Iron Age hill fort 鐵器時代的山堡 / snow fort（美）雪堡 / Government forces managed to hold the fort. 政府軍守住了要塞。/ The fort finally fell after a week of intense fighting. 經過一週的激戰，堡壘最終被攻陷了。/ All was calm at the fort that night.那晚城堡內風平浪靜。
           
<span class="vocabulary">**fortress**</span> [ˈfɔ:trəs; 美 ˈfɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 城堡、堡壘、要塞、設防的地方（可以是一棟建築物，也可以是一個地方）：</span>a 13th-century fortress 13世紀的堡壘 / Fear of terrorist attack has turned the conference centre into a fortress. 由於害怕恐怖分子襲擊，會議中心已變成了堡壘。/ impenetrable, impregnable, strong fortress 穿不透的堡壘；固若金湯的堡壘；堅固的堡壘 / grim fortress 陰森的城堡 / stone fortress 石頭堡壘 / Greek warriors took the fortress with little effort.希臘武士毫不費力地攻佔了這個要塞。/ The fortress fell after a nine-day siege. 經過九天圍攻，要塞被攻克了。/ fortress city, fortress town 要塞城市；要塞城鎮 / fortress walls 要塞城牆 / They took refuge in the fortress. 他們在堡壘中避難。

<span class="vocabulary">**trench**</span> [trentʃ]
<span class="definition">n. [C] 戰壕（the trenches 常指第一次世界大戰的西線戰場）：</span>defensive trench 防禦戰壕 / enemy trench 敵人的戰壕 / communication, front-line, slit trench 交通壕；前線的戰壕；狹長戰壕 / trench warfare 塹壕戰 / trench foot 壕溝足（一種腳氣病）/ We fought with them in the trenches. 我們曾在一戰西線戰場上與他們並肩作戰。

<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式] 把兵力配置在陣地上（以做好打仗的準備）：</span>瞭解即可
