☀ <span class="category">**行軍 進軍：**</span>
<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）士兵以僵硬而有規律的步調走路，即（使）齊步走，行軍，或其它主體與此類似的行進方式：</span>Soldiers were marching up and down. 士兵們來回練習佇列行進。/ conscripts learning to march in step 正在學習齊步走的入伍者 / Quick march!（口令）齊步走！/ They marched 20 miles to reach the capital. 他們行進了20英里才到達首都。/ The invading army marched on Rome. 入侵的軍隊向羅馬進發。<span class="definition">n. [C] 行進，行軍：</span>long march 長途行軍 / forced march 強行軍 / fifty-mile march 五十英里的行軍 / the army’s line of march 部隊的行軍路線 / the march eastward 東進 / The army has been on the march for two weeks. 部隊已連續行軍兩個星期了。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vi. advance (on/towards sb/sth) 朝向某人或某事物前進（常為了攻擊或威脅對方）：</span>The troops were finally given the order to advance. 部隊終於得到前進的命令。/ They had advanced 20 miles. 他們已經推進了20英里。/ the advancing Allied troops 節節挺進的盟軍部隊 / The troops advanced into central Europe. 部隊推進到歐洲中部。<span class="definition">n. [C] 一群人（尤指軍隊）向前行進：</span>rapid advance 快速前進 / to make an advance on the enemy lines 向敵軍陣地挺進 / an advance to the front line 向前線進軍 / the Russian advance towards/toward Berlin 蘇軍向柏林的挺進

<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vi.（軍隊）快速穿過一個地區，即挺近，推進：</span>to push into the eastern suburbs toward the airfield 挺近東郊，往機場去 / The army pushed (on) towards the capital. 軍隊向首都挺近。 
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">n. [C] 快速且突然的朝某個方向的移動，算是一種比喻用法：</span>The army made an aggressive thrust towards/toward the front line. 軍隊朝前線火速挺近。

說明：表“行軍”時，①march強調走步的步態比較僵硬、正規，表現出很強的紀律性；而advance只強調明確的方向性和目標性，不強調步態的紀律性；②march和advance在不嚴格的情況下，可以互換。但二者與push的區別略為明顯，因為push暗含一種披荊斬棘、無可阻擋的勢頭，是一個形象化用法，常翻譯為“挺近”。
