☀ <span class="category">**間諜 特工：**</span>
<span class="vocabulary">**espionage**</span> [ˈespiənɑ:ʒ]
<span class="definition">n. [U]（政治、軍事、商業等領域的）間諜活動、諜報活動：</span>corporate, economic, industrial espionage 企業間諜活動；經濟間諜活動；工業間諜活動 / Some of the commercial activities were a cover for espionage. 有些商業活動是為間諜活動提供掩護。/ She may call it research; I call it industrial espionage. 她可以稱之為研究，可我稱它為產業情報刺探。/ The authorities have arrested several people suspected of espionage. 官方已經逮捕了幾個涉嫌從事間諜活動的人。/ international espionage 國際間諜活動 / American espionage 美國間諜活動 / espionage activity, espionage operations（尤美）間諜活動 / evidence of espionage activities in Australia 在澳大利亞進行間諜活動的證據 / espionage case（尤美）間諜案 / espionage investigation 間諜活動調查 / espionage agent（尤美）間諜 / espionage network（尤美）間諜網 / espionage thriller（尤美）驚險間諜小說 / She was found guilty of espionage against the United States. 她被判犯有反美間諜罪。/ espionage on behalf of foreign states 為外國服務的間諜活動 / the shadowy world of espionage 鮮為人知的間諜界

<span class="vocabulary">**spy**</span> [spaɪ] 
<span class="definition">n. [C] 間諜或密探，即試圖收集關於另一個國家、組織或個人的秘密資訊的人，尤指受僱於政府或警方的間諜。是此義的基礎用詞，極為常用：</span>enemy, foreign, government, industrial spy 敵方間諜；外國間諜；政府間諜；行業間諜 / police spy 警方密探 / suspected spy 疑似間諜 / top spy 高階間諜 / Soviet spy 蘇聯間諜 / spy novel 間諜小說 / spy camera, spy plane, spy satellite 間諜相機；間諜飛機；間諜衛星 / spy network, spy ring 間諜網 / spy agency（尤美）間諜機構 / spy chief 間諜頭目 <span class="definition">vi. 收集關於另一個國家、組織或個人的秘密資訊，即從事間諜活動：</span>He spied for his government for more than ten years. 他做過十多年的政府間諜。

<span class="vocabulary">**agent**</span> ['eɪdӡənt] 
<span class="definition">n. [C] 專指政府的特工、特務或間諜。在詞義本質上，agent與spy幾無區別，但agent在公開場合和非公開場合均可使用，（如一國政府常把為本國從事這項工作的人對外稱為agent，此時詞義色彩比較中性；但外國尤其是敵對國對該國的這些人則可稱為spy，此時詞義色彩含有貶義）而spy則始終是一種secret agent，強調隱蔽性：</span>intelligence agent 情報人員 / enemy, foreign agent 敵探；外國特工 / federal, government agent 聯邦特工；政府特工 / secret, special, undercover agent 密探；特務 / double agent 雙重間諜
           
<span class="vocabulary">**operative**</span> [ˈɒpərətɪv; 美 ˈɑ:pərətɪv; -reɪt-]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（尤指為政府效力的）秘密工作人員、特工：</span>an intelligence operative 情報人員 / Naturally the CIA wants to protect its operatives. 美國中央情報局當然想保護其特工。

<span class="vocabulary">**plant**</span> [plɑːnt] 
<span class="definition">n. [C] 打入犯罪集團或敵人內部的臥底、內線。從收集情報的角度，plant是一種spy，但一個plant有時還負有別的責任，如在敵人內部從事各種破壞活動，此時其詞義範圍則超出了spy：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. plant sb (in sth) 讓某人加入某個組織，尤指為了獲取關於該組織成員的秘密情報，即安插（臥底）：</span>to plant an undercover detective 安插一名臥底偵探
                      
<span class="vocabulary">**mole**</span> [məʊl; 美 moʊl]
<span class="definition">n. [C]（組織機構或國家的）間諜、內奸、臥底：</span>He had been recruited by the Russians as a mole and trained in Moscow. 他被俄國人徵募為間諜，並在莫斯科接受了訓練。/ They suspected that a mole had been planted in the organization.他們懷疑組織裡被安插了內奸。
 
<span class="vocabulary">**informer**</span> [ɪnˈfɔ:mə(r); 美 -ˈfɔ:rm-]
<span class="definition">n. [C]（向警方或當局告發非法行為的）告密者、線人：</span>police informer（尤英）向警方告密的人 / He later became a police informer. 後來他成了警方的線人。/ One of the gang members had become informer. 一個團伙成員後來變成了告密者。/ a network of informers告密者網路

<span class="vocabulary">**infiltrate**</span> [ˈɪnfɪltreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (into sth)（使）悄悄進入一個地方或組織機構（尤指為了獲取情報以攻擊此地或此機構）：</span>Some countries have infiltrated their agents into the Republic. 一些國家已派間諜滲入了該共和國內部。/ Rebel forces were infiltrated into the country. 反叛力量潛入了這個國家。/ The CIA agents successfully infiltrated into the terrorist organizations. 中央情報局的特工人員成功地滲入了恐怖分子組織。/ The headquarters had been infiltrated by enemy spies. 總部混入了敵方特務。/ Activists had infiltrated the student movement. 激進分子已經滲入到了學生運動中。/ The street protests had been infiltrated by people bent on violence. 街頭抗議的人群中已經滲入了一些傾向於暴力的人。
                      
<span class="vocabulary">**infiltration**</span> [ˌɪnfɪlˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（對某個組織的）滲透：</span>infiltration of the government by enemy agents 敵方特務潛入政府 / terrorist infiltration 恐怖主義滲透 / The police tried to prevent infiltration by drug traffickers. 警方盡力防止毒品走私分子的滲入。

<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 成功地滲透或打入一個組織機構、團體、防線等：</span>They had penetrated airport security. 他們已打入機場保安組織。/ The party has been penetrated by extremists. 極端分子已經打入了這個黨。/ The troops had penetrated deep into enemy lines. 部隊已經深入敵軍防線。/ The CIA had requested our help to penetrate a drugs ring operating out of Munich. 美國中央情報局已請求我們協助其打入在慕尼黑市外活動的販毒集團。/ These so-called secret societies were easily penetrated by intelligence agents. 這些所謂的秘密社團很容易就被情報人員滲透進去了。/ The army was one of the few institutions the secret police were not encouraged to penetrate. 軍隊是不鼓勵秘密警察滲入的少數機構之一。
                      
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">vt. 在（某組織機構中）安插（對自己有利的人員）：</span>They said they were going to stack the court with anti-abortion judges. 他們說將會往法院中安排一些反對墮胎的法官。/ The committee is stacked with members from energy-producing states. 該委員會中安插進了幾位來自能源生產州的成員。

<span class="vocabulary">**collaborate**</span> [kəˈlæbəreɪt]
<span class="definition">vi. ~ (with sb) [貶] 幫助已經佔領了自己國家的敵人，即通敵、勾結敵人：</span>He was accused of having collaborated with the secret police. 他被控與秘密警察勾結。
           
<span class="vocabulary">**collaboration**</span> [kəˌlæbəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [貶]（戰爭期間的被敵人佔領後的）通敵、勾結敵人：</span>She faced charges of collaboration. 她面臨通敵的指控。

· 表示“跟蹤”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“監聽”、“竊聽”的詞群見[[03監聽 偷聽]]
· 表示“安裝竊聽器”的詞群見[[05裝竊聽器]]
· 表示“機密”、“秘密”的詞群見[[03機密 秘密]]
· 表示“情報”、“訊息”的詞群見[[01資訊訊息 情報資訊]]
· 表示“搜查”、“搜尋”的詞群見[[01尋找 追蹤]]
· 表示“逃跑”、“逃脫”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
