---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**屈身轉身 扭動 翻滾打滾：**</span>
<span class="vocabulary">**bend**</span> [bend] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（尤指人的身體部位，如頭部）朝某個方向傾斜，如彎曲；使其朝某個方向傾斜。是此義的常規用詞：</span>I bent down and tied my shoelace. 我彎下身來繫鞋帶。/ He bent his head and kissed her. 他低下頭吻了她。/ She was bent over her desk writing a letter. 她伏案寫信。<span class="definition">2 胳膊、腿等彎曲；使胳膊、腿等彎曲：</span>Bend your knees. 膝蓋彎曲。/ Lie flat and let your knees bend. 平躺曲膝。

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（身體部位）成弓形；使（身體部位）成弓形。是一個形象化用法，不常用：</span>The cat arched its back and hissed. 貓弓起背發出嘶嘶聲。/ Don’t arch your back. 別弓著背。

<span class="vocabulary">**bow**</span> [baʊ] 
<span class="definition">vi. bow (down) (to/before sb/sth) to bow low to 向…深深地鞠躬：</span>He bowed deeply to the audience. 他向觀眾深深地鞠了一躬。<span class="definition">vt. 低頭：</span>She bowed her head in shame. 她羞愧地低下了頭。<span class="definition">n. [C] 鞠躬，彎腰行禮：</span>a formal bow 正式的鞠躬 / to take a bow（用於指表演者）鞠躬謝幕 / He made a deep bow to the king. 他向國王深鞠一躬。/ The boss takes his final bow(= is retiring) today.（比喻用法）老闆今天退休。
                      
<span class="vocabulary">**hunch**</span> [hʌntʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（常指因寒冷、生病或愁苦而）聳肩弓身低頭：</span>He got out his map of Yorkshire and hunched over it to read the small print. 他拿出約克郡地圖，弓身趴在上面努力看清那些細小的字型。<span class="definition">vt.&vi. 聳肩且輕微前傾：</span>Wes hunched his shoulders and leaned forward on the edge of the counter. 韋斯聳起雙肩，身體前傾靠在櫃檯邊上。
           
<span class="vocabulary">**crouch**</span> [kraʊtʃ]
<span class="definition">vi. ~ over sth 俯身接近…：</span>He crouched over the papers on his desk. 他俯身看他桌上的檔案。/ Meantime, here I crouch over a cup of tea in my unheated study. 與此同時，在沒有暖氣的書房裡，我只能就著一杯茶取暖。/ sitting crouched over the steering wheel 俯身坐在方向盤前 / They crouched over the dead animal. 他們俯身看那隻死去的動物。

<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">vt.（例如由於悲傷或尷尬）垂下，低下（頭或眼睛）：</span>He had to lower his head to get through the door. 他得低頭才能過這道門。/ She lowered her head and brushed past photographers as she went back inside. 她再次回到裡面時低著頭，與攝影師擦身而過。/ She lowered her gaze to the hands in her lap. 她低頭盯著放在大腿上的雙手。/ Cristina blushed and quickly lowered her eyes. 克里斯蒂娜臉一紅，趕緊垂下雙眼。
      
<span class="vocabulary">**crook**</span> [krʊk]
<span class="definition">vt.（手指或手臂）彎曲：</span>He crooked his finger: 'Come forward,' he said. 他勾勾手指說：“過來。”

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 轉動或扭轉身體或身體部位（使其面對一個不同的方向，或朝該方向運動）。是此義的基礎和常規用詞：</span>We turned and headed for home. 我們轉身朝家走去。/ She turned her head away. 她把頭扭向別處。<span class="definition">n. [C]（身體部位）轉動：</span>a quick turn of his head 他迅速轉頭

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 扭轉或轉動身體部位（其餘部位保持不動）：</span>She twisted slightly in her chair to look up at him. 她在椅子裡略轉過身抬頭朝他望去。/ He twisted sideways to face her. 他側扭過身體去面對著她。<span class="definition">2 快速且劇烈地轉動或扭動身體，並經常改變方向：</span>I twisted and turned to avoid being caught. 我左躲右閃免得被捉住。/ He managed to twist himself free. 他掙脫了出來。/ He managed to twist himself round in the restricted space. 他設法在有限的空間內轉過身來。/ She fired again and saw the creature twist violently. 她又開了一槍，見那動物劇烈地扭動著軀體。<span class="definition">n. [C] 身體的扭動、轉動等：</span>He gave a shy smile and a little twist of his head. 他羞怯地笑了笑，略微扭了一下頭。/ a wry twist to her lips 她揶揄地噘了噘嘴

<span class="vocabulary">**wiggle**</span> [ˈwɪgl]  
<span class="definition">vt.&vi. [非正式]（使）快速、短促地左右扭動：</span>Her bottom wiggled as she walked past. 她屁股一扭一扭地走了過去。/ She wiggled her hips seductively as she walked. 她走路時賣弄風情地扭著屁股。/ He removed his shoes and wiggled his toes. 他脫掉鞋子，扭動著腳趾。/ She wiggled her finger. 她扭了扭手指。<span class="definition">n. [C] 輕微的左右扭動：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wriggle**</span> [ˈrɪgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (about/around) 快速而小幅地扭動身體（或身體部位）：</span>The baby was wriggling around on my lap. 嬰兒在我大腿上扭來扭去。/ The babies are wriggling on their tummies. 嬰兒們趴著，扭來扭去。/ They were fidgeting and wriggling in their seats. 他們在座位上焦躁不安，扭來扭去。/ The children wriggled uncomfortably in their seats. 孩子們在座位上很不舒服，扭來扭去。/ She wriggled her toes. 她扭動著腳趾。<span class="definition">vt.&vi. 透過扭曲或轉動身體（或身體部位）來行進：</span>The fish wriggled out of my fingers. 那條魚從我指縫中一甩身溜走了。/ The dog wriggled free of his grasp and ran off. 狗扭動著從他手中掙脫，跑掉了。/ She managed to wriggle free. 她設法扭動著掙脫了。/ She wriggled out of his grip. 她扭動著掙脫了他的控制。/ He clutched the child tightly as she again tried to wriggle free. 孩子一扭一扭地又想掙脫，他緊緊地抓住了她。/ Bauman wriggled into the damp coverall. 鮑曼扭著身子穿上潮溼的工作服。/ They wriggled their way through the tunnel. 他們在地道中蜿蜒行進。/ She wriggled her way under the heavy eiderdown. 她扭動著身子鑽到了厚鴨絨被下面。/ Pete attempted to wriggle through the gap. 皮特試圖扭動身體穿過縫隙。<span class="definition">n. [usually sing.]（身體或身體部位）快速而小幅的扭動；扭動著行進：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 迅速（或猛然）轉身；使…迅速（或猛然）轉身：</span>The thief wheeled around and started running. 小偷突然轉身就跑。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. spin (round/around) 急轉身；使某人急轉身。與wheel未見明顯差別，且二者都不太常用：</span>She spun around to face him. 她猛地轉過身來，面對著他。/ She spun on her heel and walked out of the room.（尤美）她旋即轉身走出房間。
           
<span class="vocabulary">**whirl**</span> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某人快速轉身：</span>She whirled around to face him. 她猛地轉過身子面對著他。/ Not receiving an answer, she whirled round. 沒有得到答案，她飛快地轉過身去。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 調轉方向；轉過來（以面對另一個方向或面對相反的方向）：</span>She looked round at the sound of his voice. 聽到他的聲音，她扭頭看了看。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤美] [英常用round] 轉彎；掉頭；掉轉（可以掉轉至任意方向，包括掉轉至完全相反的方向）：</span>They looked around when he called. 他呼喊時他們回頭張望。/ to turn around 轉身

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. 1 [sing.]（身體）打滾或翻滾：</span>The kittens were enjoying a roll in the sunshine. 那些小貓在陽光下嬉戲打滾。<span class="definition">2 [C] 身體所做的前後翻滾（是一種身體鍛鍊方式）：</span>forward, backward roll 前滾翻；後滾翻 <span class="definition">vt.＆vi. 1 身體朝某個方向滾動（或翻滾）：</span>Last year I rolled down a hill. 去年我從山上滾下來。<span class="definition">2 在原地一次又一次地翻轉、轉圈或打轉；使…做如此運動：</span>a dog rolling in the mud 在泥漿裡打滾的狗 / He was rolling a pencil between his fingers. 他用手指捻動著鉛筆。/ Her eyes rolled. 她那雙眼睛滴溜溜地轉動。/ She rolled her eyes upwards. 她翻著白眼。<span class="definition">3 roll (sb/sth) over (onto sth) / roll (sb/sth) (over) onto sth 翻轉（以面對一個不同的方向）；使…翻轉（以面對一個不同的方向）：</span>He rolled onto his back. 他翻過身來仰面躺著。/ I rolled the baby over onto its stomach. 我讓嬰兒翻過身去趴著。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 無被動式，指表演身體旋轉的動作（如側手翻或翻筋斗）：</span>to turn cartwheels 做側手翻 / to turn somersaults 翻筋斗

<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">n. [C] 空翻：</span>The handstand was followed by a back flip. 先倒立，接著後空翻。/ Her heart did a flip.（比喻用法）她心裡咯噔了一下子。

相關詞義延伸：
· bent還可指（一個人常由於年老或生病而）不能站直的，如駝背的、彎腰的。

周邊詞彙補充：
· flex可指彎曲、拉伸或活動（四肢或肌肉），尤指為體力活動做準備。

· 表示“彎曲”的詞群見[[03彎曲 摺疊]]
· 表示“轉動”的詞群見[[01迴圈 旋轉]]
· 表示“身體傾斜”的詞群見[[06水平 垂直 傾斜]]
