---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**親吻噘嘴 愛撫咬吸吞：**</span>
<span class="vocabulary">**kiss**</span> [kɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（示愛、打招呼或離別時用嘴唇）親吻（以示關愛）：</span>They stood in a doorway kissing. 他們站在門口親吻。/ She kissed the baby on both cheeks. 她吻了吻嬰兒的雙頰。/ He lifted the trophy up and kissed it. 他舉起獎盃吻了一下。/ Well, you can kiss goodbye to your chances of promotion.（比喻用法）那麼，你可能就此失去晉升機會。<span class="definition">n. [C]（對某人或某事物的）親吻：</span>first kiss 初吻 / farewell, goodbye, goodnight kiss 離別之吻；道別之吻；晚安之吻 / She planted a big kiss on his cheek. 她深深吻了一下他的臉頰。/ to blow (sb) a kiss 給某人一個飛吻

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. blow (sb) a kiss 表示向某人送飛吻：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 發出大聲的親吻，如響吻：</span>a smack on the lips 在嘴上響亮地親一下 / He longed to land her a good smack in the face. 他很像在她臉上親個響吻。

<span class="vocabulary">**purse**</span> [pə:s] 
<span class="definition">vt. purse your lips 撅嘴（例如以表示反對）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**curl**</span> [kɜ:l; 美 kɜ:rl]
<span class="definition">vt.&vi. 撅起（嘴唇）或撇（嘴）（以表明自己認為對方愚蠢或自己比對方更好）：</span>to curl her lip 撅起她的嘴唇 / He curled his upper lip in a show of scepticism. 他撇嘴表示懷疑。/ She had a small, mean mouth that curled disapprovingly each time her husband wrote something in his diary. 每次丈夫寫日記時，她都會不滿地撇撇那張刻薄的小嘴。
     
<span class="vocabulary">**pout**</span> [paʊt]
<span class="definition">vt.&vi.（惱怒或性感地）撅嘴：</span>to pout slightly 輕輕嗽嘴 / to pout cutely, to pout playfully, to pout prettily（均尤美）迷人地噘起嘴；頑皮地噘起嘴；嬌滴滴地噘起嘴 / She pouted prettily at him. 她衝他噘著嘴，樣子很可愛。/ He pouted angrily. 他生氣地噘起嘴。/ Her lips pouted invitingly. 她挑逗地噘起雙唇。/ models pouting their lips for the camera 噘著嘴拍照的模特兒 <span class="definition">vt.&vi. 噘著嘴說：</span>'You're no fun,' she pouted. 她噘著嘴說：“你一點都不風趣。” <span class="definition">n. [C]（惱怒或性感的）噘嘴：</span>Her lips were set in a pout of annoyance. 她慍惱地撅起了雙唇。

<span class="vocabulary">**pet**</span> [pet] 
<span class="definition">vi. [非正式]（兩個人）以調情的方式來親吻和愛撫：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**caress**</span> [kəˈres]
<span class="definition">vt. 輕輕觸控某人或某事物，尤指性愛撫或表示喜愛的撫摸：</span>His fingers gently caressed her cheek. 他的手指輕輕撫摸著她的臉。/ His fingers caressed the back of her neck. 他的手指撫摩著她的後頸。/ He was gently caressing her golden hair. 他深情撫摸著她的金髮。<span class="definition">n. [C] 愛撫；輕輕的親吻：</span>the gentle caress of his fingers 他手指的溫柔愛撫
           
<span class="vocabulary">**fondle**</span> [ˈfɒndl; 美 ˈfɑ:ndl]
<span class="definition">vt.（尤指示愛或兩性間）愛撫、撫摸：</span>He tried to kiss her and fondle her. 他想要親吻她，撫摸她。
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">vt. [尤英] 用手輕且慢地撫摸動物的皮毛或毛髮：</span>He's a beautiful dog. Can I stroke him? 這條狗真漂亮。我可以摸一摸嗎？/ Carla, curled up on the sofa, was smoking a cigarette and stroking her cat. 卡拉正蜷縮在沙發上，一邊吸著煙，一邊輕撫著她的貓咪。<span class="definition">vt. 輕撫，撫摩物體表面或某人的毛髮等：</span>He stroked her hair affectionately. 他深情地撫摩著她的頭髮。/ She walked forward and embraced him and stroked his tousled white hair. 她走上前擁抱他並輕撫他凌亂的白髮。/ He stroked back his hair. 他把頭髮理好。/ He stroked his beard thoughtfully. 他若有所思地捋著鬍子。<span class="definition">n. [usually sing.] [尤英] 用手輕輕的撫摸…表面，通常指若干次的這種撫摸：</span>He gave the cat a stroke. 他撫摩了一下貓。
 
<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. bite (into/through/off sth)（用牙齒）咬：</span>She bit into the apple. 她咬了一口蘋果。/ He bit off a chunk of bread. 他咬下一大塊麵包。/ He bit at his lower lip. 他咬著下嘴唇。/ He likes biting his nails. 他喜歡咬指甲。<span class="definition">n. [C]（用牙齒所進行的）咬：</span>to wear a brace to correct his bite 戴牙箍來矯正他的牙齒咬合 / He took another bite of apple. 他又咬了一口蘋果。/ She tried to talk between bites. 她設法邊吃邊說。

<span class="vocabulary">**chew**</span> [tʃu:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 chew (at/on/through sth) / chew sth (up) 在口中用牙齒將食物咬碎或嚼碎（以使其易於消化）：</span>to chew food 咀嚼食物 / to chew on his apple 嚼蘋果 / Chew your food up thoroughly before you swallow it. 食物完全嚼爛後再咽。<span class="definition">2 chew (on sth) 持續性地咬…，例如由於緊張而咬或由於品嚐而嚼：</span>to chew fingers 咬手指 / He chewed his lower lip nervously. 他緊張地咬著下唇。/ to chew gum 嚼口香糖 / to chew on an apple 嚼蘋果 <span class="definition">3（人或動物）咬物品：</span>to chew pencil 咬鉛筆 / She chewed through the tape that bound her. 她咬斷了捆綁她的帶子。<span class="definition">n. [U] 咀嚼：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**masticate**</span> [ˈmæstɪkeɪt]
<span class="definition">vi. [術語] 咀嚼食物：</span>Her mouth was working, as if she was masticating some tasty titbit. 她的嘴在動，好像在嚼什麼好吃的。/ Don't gulp everything down without masticating. 不要不加咀嚼就把什麼都給一股腦地吞下去。
           
<span class="vocabulary">**crunch**</span> [krʌntʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (on sth) 嘎吱嘎吱地嚼：</span>She sucked an ice cube into her mouth, and crunched it loudly. 她吸了塊冰塊到嘴裡，嘎嘣嘎嘣地大聲嚼著。/ Richard crunched into the apple. 理查德咬了一口蘋果。/ She crunched her apple noisily. 她吃蘋果發出嘎嚓嘎嚓的聲音。/ She was crunching loudly on an apple. 她嘎吱嘎吱地吃著蘋果，聲音很大。

<span class="vocabulary">**dig**</span> [dɪɡ] 
<span class="definition">vi. 牙齒咬入…。是一個形象化用法，不常用：</span>I could feel the teeth dig into my skin. 我能感覺到牙齒嵌入了我的皮膚。

<span class="vocabulary">**fasten**</span> ['fɑːsən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用牙緊緊咬住某事物等：</span>The dog fastened its teeth in his leg. 狗死死咬著他的腿。
           
<span class="vocabulary">**clench**</span> [klentʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（通常表示憤怒、決心或不安時）咬緊牙齒等：</span>Through clenched teeth she told him to leave. 她咬牙切齒地讓他滾。/ Slowly, he released his breath through clenched teeth. 他從緊咬的牙縫間慢慢地舒了口氣。/ His jaw was tightly clenched. 他咬緊牙關。/ Patsy had to clench her jaw to suppress her anger. 帕奇只得咬緊牙關壓住怒氣。<span class="definition">vt. ~ sth (in/between sth) 用身體緊緊控制住某事物，如咬著、叼著：</span>Her pen was clenched between her teeth. 她咬著筆。/ He had a pipe clenched between his teeth. 他嘴裡叼著一支菸鬥。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi.（鋒利的牙齒）深深地切入（結實的東西）：</span>I sank my teeth into a peppermint cream. 我的牙齒咬住了一塊薄荷奶油糖。

<span class="vocabulary">**suck**</span> [sʌk] 
<span class="definition">vt. 用嘴唇的肌肉將液體、氣體等吸入口中：</span>to suck the juice from an orange 吸橙子的汁 / She was noisily sucking up milk through a straw. 她正用吸管滋滋地喝牛奶。/ He sucked on his cigarette. 他吸了吸他的香菸。/ The baby sucked on her bottle. 嬰兒吸吮著奶瓶。<span class="definition">vt.＆vi. suck (at, on) sth 含在嘴裡用嘴唇和舌頭吸：</span>She sucked on a mint. 她嘴裡咂著一顆薄荷糖。/ Stop sucking your thumb! 別吮手指頭！/ The baby sucked at its mother’s breast. 嬰兒在吮吸母親的奶。<span class="definition">n. [usually sing.] 吸吮的行為：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**swallow**</span> ['swɒləʊ] 
<span class="definition">vi.（尤指由於緊張）使喉嚨做出類似吞嚥東西的動作：</span>She swallowed hard and told him the bad news. 她硬下心把壞訊息告訴了他。/ She swallowed convulsively, determined not to cry. 她抑制不住地嚥了幾口氣，決心不哭出聲來。/ He swallowed back the lump in his throat. 他強忍住喉頭的哽咽。

相關詞義延伸：
· pet還可指慈愛地撫摸（即愛撫）一個動物或孩子；
· swallow還可表示使食物、飲料等從咽喉進入胃裡，如嚥下，吞下。

· 表示“叮咬”的詞群見[[43叮咬傷 刮擦傷]]
· 表示“吃喝”的詞群見[[39吃喝 吞嚥]]
