---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**擁抱摟抱 挽住鉤住：**</span>
<span class="vocabulary">**hug**</span> [hʌɡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 擁抱，摟抱某人（以示愛護）：</span>They hugged each other. 他們相互擁抱。/ She hugged him tightly. 她緊緊地摟住他。<span class="definition">vt. 抱住某事物：</span>She sat in the chair, hugging her knees. 她雙臂抱膝坐在椅子上。/ He hugged the hot-water bottle to his chest. 他把熱水瓶緊捂在胸口。<span class="definition">n. [C]（尤指對某人表示愛護的）擁抱，摟抱。是此義的常規用詞：</span>She gave her mother a big hug. 她熱烈地擁抱了她的母親。
           
<span class="vocabulary">**embrace**</span> [ɪmˈbreɪs]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 擁抱某人（以表達愛意或友誼）：</span>They embraced and promised to keep in touch. 他們互相擁抱，許諾將保持聯絡。/ She embraced her son warmly. 她熱情地擁抱兒子。/ Penelope came forward and embraced her sister. 佩內洛普走上前擁抱了她妹妹。/ At first people were sort of crying for joy and embracing each other. 起初人們幾乎是喜極而泣，並互相擁抱。<span class="definition">n. [C] 擁抱：</span>the comfort of her warm embrace 她熱情的擁抱帶來的慰藉 / They were locked in a passionate embrace on the station platform. 他們在火車站站臺上激情地緊緊相擁。/ He closed his eyes and tightened his embrace. 他閉上眼睛，抱得更緊了。/ She would give anything just to feel his warm embrace again. 為了能再次感受他熱情的擁抱，她願意付出一切。/ The two friends shared one last embrace. 兩個朋友最後一次擁抱在一起。/ She accepted his warm embrace. 她接受了他熱情的擁抱。/ return embrace（尤美）回以擁抱 / He returned the embrace for a moment. 他回以片刻的擁抱。/ He managed to free himself from her embrace. 他從她的擁抱中掙脫了出來。/ He released her from his embrace. 他不再擁抱著她。/ two lovers in a tight embrace 緊緊相擁的一對情侶 / He drew her into his embrace. 他擁她入懷。
           
<span class="vocabulary">**clinch**</span> [klɪntʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] [非正式] 戀人之間的緊緊擁抱的姿勢：</span>They were caught in a clinch when their parents returned home unexpectedly. 父母突然回家，撞見他倆擁抱在一起。<span class="definition">2 [C] 格鬥中雙方的互相扭抱：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cuddle**</span> [ˈkʌdl]
<span class="definition">vt.&vi. 用胳膊摟住某人或某事物（以示鍾愛或喜愛）：</span>A couple of teenagers were kissing and cuddling on the doorstep. 一對年輕人在門階上親吻擁抱。/ They used to kiss and cuddle in front of everyone. 他們過去經常在人前摟抱親吻。/ He cuddled the newborn girl. 他抱著剛出生的女嬰。/ The little boy cuddled the teddy bear close. 小男孩緊緊地摟著玩具熊。<span class="definition">n. [usually sing.]（表示鍾愛或喜愛的）擁抱、摟抱：</span>He gave her a big cuddle and told her not to worry.（big尤為英式用法）他緊緊抱住她，讓她不要擔心。/ They were having a cuddle on the sofa.（have尤為英式用法）他們在沙發上擁抱。/ Give Mummy a big cuddle. 跟媽媽好好擁抱一下。/ He just wants a comforting kiss and a cuddle and he'll be all right.（a kiss and a cuddle為英式用法）他只想要別人安慰性地吻他一下、抱他一下，這樣他就會好起來。           

<span class="vocabulary">**cradle**</span> [ˈkreɪdl]
<span class="definition">vt. 把某人或某事物輕輕抱在胳膊裡：</span>The old man cradled the tiny baby in his arms. 老漢把幼小的嬰兒輕輕抱在懷裡。/ I cradled her in my arms. 我把她輕輕地抱在懷裡。
           
<span class="vocabulary">**nestle**</span> [ˈnesl]
<span class="definition">vt. 使某人或某事物處在一個溫暖或柔軟的地方，如抱：</span>He nestled the baby in his arms. 他懷裡抱著孩子。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">vt. be locked together/in sth 被某人緊緊抓住或抱住等。是一個形象化用法：</span>They were locked in a passionate embrace. 他們熱烈地擁抱在一起。

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. 把某人拉近並用胳膊環繞著該人，如擁抱：</span>She gathered the child in her arms and held him close. 她把孩子拉過來緊緊抱在懷裡。/ He gathered her to him. 他把她拉到身邊。
           
<span class="vocabulary">**enclose**</span> [ɪnˈkləʊz; 美 ɪnˈkloʊz]
<span class="definition">vt. 用胳膊摟住：</span>She felt his arms enclose her. 她感到他摟住了她。

<span class="vocabulary">**link**</span> [lɪŋk] 
<span class="definition">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被動式，透過讓一個事物穿過另一個事物而把兩者聯接在一起，如挽住胳膊：</span>They linked arms as they strolled down the street. 他們挽著胳臂沿街漫步而行。

<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用某物（尤指腿、胳膊或手指）鉤住或箍住：</span>He hooked his foot under the stool and dragged it over. 他用腳從底下鉤住凳子，把它拖了過去。/ Her thumbs were hooked into the pockets of her jeans. 她的雙手拇指鉤在牛仔褲袋裡。/ Suddenly an arm hooked around my neck. 突然有一條胳臂箍住了我的脖子。

· 表示“抓住”、“抱住”的詞群見[[01抓住握住 抱住逮住]]
