---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**公司 企業：**</span>
<span class="vocabulary">**entity**</span> [ˈentəti]
<span class="definition">n. [C] [正式] 商業實體：</span>business（尤美）, commercial（尤美）, corporate entity 商業實體；企業實體；公司實體 / for-profit entity（美）盈利性實體 / private, public entity 私人實體；公共實體 / economic entity 經濟實體 / A company is a separate legal entity. 公司是獨立的法人實體。/ The two companies will combine to form a new entity. 這兩家公司將合併為一個新的實體。

<span class="vocabulary">**business**</span> ['bɪznɪs] 
<span class="definition">n. [C] 生產或銷售貨品或提供服務的機構，即商業機構，如商家，商店，公司，工廠，詞義涵蓋的範圍極為廣泛：</span>large, medium-sized, small business 大企業；中型企業；小企業 / family, family-owned business 家族企業 / global, local business 全球性企業；地方企業 / private business 私營企業 / state-owned business 國有企業 / Internet business 網際網路企業 / retail business 零售企業 / catering business 餐飲企業 / hairdressing business 美髮店 / business assets 企業資產 / business failure 企業破產 / business owner 企業主 / to start a business 創辦一家公司

<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 指一群人為了營利之目的而組建的一個商業組織，即公司，是此義的一個基礎用詞。範圍涵蓋了各種型別的公司，但不特指某類公司：</span>big, large, major company 大公司 / medium-sized company 中等規模的公司 / small company 小公司 / holding, parent company 控股公司；母公司 / family-owned, state-owned company 家族公司；國有公司 / private company 私營公司 / trading company 貿易公司 / Internet company 網際網路公司 / company president 公司總裁 / company official 公司官員 / company car 公司汽車 / company name 公司名稱 / company headquarters 公司總部 / company employee 公司僱員 
           
<span class="vocabulary">**venture**</span> [ˈventʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 風險企業：</span>collaborative, cooperative, joint venture 合作企業；合資企業 / a joint-venture company 一家合資公司 / a Russian-American joint venture 一家俄美合資企業 / private venture 私人企業 / entrepreneurial, start-up venture 創業型企業；新創辦企業 / The company has set up a joint venture with a company in Austria. 該公司與一家奧地利公司建立了合資企業。/ His son Mark will be joining him in the new venture. 他兒子馬克將與他一起經營這家新企業。/ a cooperative venture by companies at the science park 由科技園區的公司創立的一家合作企業

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [C]（常用作形容詞）母（公司）：</span>parent company(商業用語) 母公司
           
<span class="vocabulary">**subsidiary**</span> [səbˈsɪdiəri; 美 -dieri]
<span class="definition">n. [C] 附屬公司，子公司：</span>British Asia Airways, a subsidiary of British Airways. 英國亞洲航空公司，英國航空公司的子公司 / foreign, offshore（尤美）, overseas（尤英）subsidiary 國外子公司；海外子公司 / German, Madrid-based subsidiary 德國的子公司；設在馬德里的子公司 / a wholly-owned subsidiary of Millennium Graphics 千禧製圖的一家全資子公司 / banking, manufacturing, software subsidiary 附屬銀行；製造子公司；軟體子公司 / for-profit subsidiary（美）營利性子公司 / The Association established two for-profit subsidiaries. 協會創辦了兩家營利性子公司。/ The company operates as a wholly-owned subsidiary of a large French company. 這家公司是一家法國大公司的全資子公司。/ The company operates two subsidiaries. 這家公司開了兩家子公司。/ their decision to open a subsidiary in India 他們在印度設立子公司的決定

<span class="vocabulary">**concern**</span> [kən'sə:n] 
<span class="definition">n. [C] 一家公司或企業，相當於firm，但不常用：</span>a major publishing concern 一家大型出版公司

<span class="vocabulary">**corporation**</span> [͵kɔ:pə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 大公司：</span>big, giant, huge, large, major corporation 大公司 / powerful corporation 強大的公司 / foreign corporation 外國公司 / multinational, transnational corporation 跨國公司 / private corporation 私營公司 / broadcasting, finance, oil corporation 廣播公司；金融公司；石油公司 / for-profit, non-profit corporation 營利性公司；非營利性公司 / parent corporation（美）母公司 / the Chrysler corporation 克萊斯勒公司 / corporation tax（英）公司所得稅 <span class="definition">2 [C] 在法律上被視為一個單體的一個組織或一群組織，即法人，法人團體：</span>urban development corporations 城市開發集團公司
           
<span class="vocabulary">**multinational**</span> [ˌmʌltiˈnæʃnəl]
<span class="definition">n. [C] 跨國公司（尤指大型的、實力雄厚的跨國公司）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">n. [C] 公司，商號，商行。firm常指以提供服務為主的公司，有些類似於service，但service可指任何型別的服務性組織機構，且比firm更能體現出服務性：</span>big, large, major firm 大公司 / medium-sized firm 中型公司 / small firm 小公司 / private firm 私人企業 / family firm 家族企業 / multinational firm 跨國公司 / foreign firm 外國公司 / accountancy（尤英）, accounting（尤美）, audit, auditing, consulting, engineering, law, manufacturing, marketing, PR, software（尤英）, etc. firm 會計師事務所；審計事務所；諮詢公司；工程公司；律師事務所；製造公司；營銷公司；公關公司；軟體公司等 / a firm specializing in high-tech products 一家專注於高科技產品的公司 / a partner in a firm 公司合夥人

<span class="vocabulary">**enterprise**</span> ['entəpraɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 公司，企業。該詞是將建立者和經營者的開拓精神和冒險精神具象化後所形成的一個“公司”概念，暗含了一種勇敢進取、竭盡全力的企業家精神，因此漢語中將其翻譯為“企業”最為恰當。但並不表明公司的某種型別：</span>small and medium-sized enterprises 中小型企業 / large, large-scale enterprise 大型企業 / small, small-scale enterprise 小型企業 / family, private enterprise 家族企業；私人企業 / public, state, state-owned enterprise 公立企業；國有企業 / multinational enterprise 跨國公司 / business, commercial, for-profit（尤美）enterprise 商業企業；營利性企業 / economic, farming, industrial, manufacturing enterprise 經濟實體；農墾企業；工業企業；製造企業 <span class="definition">2 [C] 某人所做（或所嘗試）的一個困難的或重要的新事情，即事業。與venture近義：</span>great enterprise 偉大的計劃 / ambitious enterprise 野心勃勃的規劃 / collective, cooperative enterprise 集體專案；協作專案 / business enterprise 企業規劃 / criminal enterprise 犯罪計劃 / academic, research, scientific enterprise 學術專案；研究專案；科學專案 <span class="definition">3 [U] 創立（並管理）新公司的活動，即企業發展、企業經營、企業活動：</span>to encourage enterprise 鼓勵企業發展 / an enterprise culture（尤英）經商文化 / free, private enterprise 自由經營；私營 / corporate, individual enterprise 企業經營；個體經營

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（包括很多部分的）企業，公司：</span>an electronics operation 電子公司 / a multinational operation 跨國公司 
           
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 公司：</span>He works for a private security outfit. 他在一傢俬人保安公司工作。/ computer outfit 計算機企業 / publishing outfit 出版企業

<span class="vocabulary">**group**</span> [ɡru:p] 
<span class="definition">n. [C] 商業領域中可指由同一人或同一組織所擁有的若干家公司，即集團：</span>a newspaper group 報業集團 / business group 企業集團 / the Burton group 伯頓集團 / the group sales director 集團銷售總監

<span class="vocabulary">**combine**</span> [kəm'baɪn] 
<span class="definition">n. [C] 在一家公司裡聯合行事的一群人或一群組織，可稱為集團或聯合企業。與group相比，combine只強調各企業在總體上的聚合感。而並不強調總部對其各成員公司的控制權：</span>瞭解即可
                   
<span class="vocabulary">**cooperative**</span> [kəʊˈɒpərətɪv; 美 koʊˈɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] 合作企業；合作社組織：</span>community, worker（尤美）, workers' cooperative 社群合作社；工人合作社 / The factory is now a workers' cooperative. 這家工廠現為工人合作企業。/ agricultural, farmer, farming cooperative 農業合作社；農民合作社 / housing cooperative 住房合作社 / They decided a housing cooperative was the way to regenerate Ormiston Crescent. 他們最終決定透過住房合作社來重建奧米斯頓月牙街。/ local cooperative 地方合作社 / The family business is now run as a cooperative. 這個家族企業現在以合作方式經營。/ The restaurant is run as a cooperative. 這家飯店是合作經營的。

<span class="vocabulary">**collective**</span> [kəˈlektɪv]
<span class="definition">n. [C] 共同擁有並運用一家企業的一群人；也可指此類企業。可稱為企業集團、集體企業：</span>an independent collective making films for television 為電視製作影片的獨立集體企業 / He will see that he is participating in all the decisions of the collective. 他會確保自己參與集體企業的各項決策。           

<span class="vocabulary">**conglomerate**</span> [kənˈglɒmərət; 美 -ˈglɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [商業] 由一些公司聯合組成的一家大公司，如集團：</span>big, giant, huge, large, vast conglomerate 大型企業聯合體 / the giant pharmaceutical conglomerates 大型製藥聯合企業 / global, international, multinational conglomerate 全球聯合企業；國際聯合企業；跨國聯合企業 / one of seven global media conglomerates that dominate the industry 主導該行業的全球七大媒體聯合企業之一 / business, financial, industrial conglomerate 商業聯合企業；金融聯合企業；工業聯合企業 / entertainment, food, media, mining, publishing conglomerate 娛樂聯合企業；食品聯合企業；媒體聯合企業；礦業聯合企業；出版聯合企業 / Fiat is Italy's largest industrial conglomerate. 菲亞特是義大利最大的產業集團。           

<span class="vocabulary">**consortium**</span> [kənˈsɔ:tiəm; 美 -ˈsɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 合作進行某項工程的一群人、國家、公司等，如財團、聯合企業：</span>the Anglo-French consortium that built the Channel Tunnel 修建英吉利海峽隧道的英法財團 / The consortium includes some of the biggest building contractors in Britain. 該聯合企業包括英國最大的一些建築承包商。

<span class="vocabulary">**cartel**</span> [kɑ:ˈtel; 美 kɑ:rˈtel]
<span class="definition">n. [C] 企業壟斷市場的一種形式，即一些企業聯合起來，透過統一價格、防止競爭來增加共同利潤。常翻譯為“卡特爾”：</span>drug cartel 販毒集團 / Since 1993 OPEC, the oil cartel dominated by Saudi Arabia, has kept its output constant at around 25m barrels a day. 自1993年以來，由沙烏地阿拉伯主導的石油輸出國組織歐佩克就一直將石油產量控制在每天2,500萬桶左右。
           
<span class="vocabulary">**syndicate**</span> [ˈsɪndɪkət]
<span class="definition">n. 1 [C] 為達到某一目標而聯合起來的一群公司，常翻譯為“辛迪加”：</span>a syndicate of 152 banks 152 家銀行組成的財團 <span class="definition">2 [C] 報業巨頭（即由同一人擁有的若干家報社或雜誌社）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**monopoly**</span> [məˈnɒpəli; 美 məˈnɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] [商業] 壟斷企業、專賣者：</span>public, state, state-controlled, state-owned monopoly 國家壟斷組織；國有壟斷組織 / the privatization of state-owned monopolies such as the gas and electricity industries 煤氣、電力等國有壟斷行業的私有化 / giant, powerful monopoly 壟斷巨頭；勢力強大的壟斷組織 / private monopoly 私人壟斷組織 / statutory monopoly 合法的壟斷組織 / gas, oil monopoly 天然氣壟斷企業；原油壟斷企業 / the giant gas monopoly Gazprom 天然氣壟斷巨頭俄羅斯天然氣工業股份公司 / media monopoly 媒體壟斷組織
 
<span class="vocabulary">**empire**</span> [ˈempaɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 由一個人（或公司）所控制的一群商業組織，可稱為企業集團：</span>business, commercial, financial, industrial, media empire 商業帝國；金融帝國；工業帝國；傳媒帝國 / the big Mondadori publishing empire 龐大的蒙達多利出版帝國 / He has built a huge business empire from humble beginnings. 他白手起家建立了一個龐大的商業帝國。/ the staff who help run his hotel empire 幫助他經營龐大的旅館業的職員 / the collapse of an empire 大企業的崩潰

<span class="vocabulary">**carrier**</span> ['kærɪə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 運輸公司，尤指經營空運的運輸公司：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 提供電話、網際網路或保險服務的公司：</span>a telecoms carrier 電信公司

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 工廠的生產線，流水線：</span>a production line 生產線 / an assembly line 裝配線（或組裝線）<span class="definition">2 [C] 常用於名詞，提供人員或貨物的運輸服務的公司，即運輸公司：</span>shipping, bus line 航運公司；公交公司
           
<span class="vocabulary">**generator**</span> [ˈdʒenəreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] 電力公司：</span>the UK's major electricity generator 英國主要的電力公司
           
<span class="vocabulary">**courier**</span> [ˈkʊriə(r)]
<span class="definition">n. [C] 以遞送包裹或檔案為工作的一個公司，如快遞公司：</span>The cheques were delivered to the bank by a private courier firm. 支票由私人快遞公司送到了銀行。

<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 企業或機構在各地的分支。但並不等同於agency，agency是一個獨立的商業主體，而branch則隸屬於一家總公司：</span>The bank has branches all over the country. 那家銀行在全國各地設有分行。/ New York branch 紐約分部 / overseas branch 國外分支機構 / branch manager, branch office, branch representative 分店經理；分部；分部代表

<span class="vocabulary">**department**</span> [dɪ'pɑːtmənt] 
<span class="definition">n. [C] 公司的部門；也可指大型商店的一個部分：</span>design, finance, marketing, personnel, sales, etc. department 設計部；財務部；營銷部；人事部；銷售部等 / department store 百貨商店

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [C] 構成複合詞，指（從事某種業務的）公司（用於某些型別的公司名稱中，尤其是出版、借貸或服裝設計等公司）；或某類機構：</span>fashion, banking, publishing, etc. house 時裝公司；銀行；出版社等 / a religious house 宗教會所 / I work in house. 我在公司裡上班（而非在家裡上班）。
           
<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">n. [C] 唱片公司：</span>music label 音樂公司 / the Virgin record label 維京唱片公司 / It's his first release for a major label. 這是他在大唱片公司發行的第一張唱片。
           
<span class="vocabulary">**builder**</span> [ˈbɪldə(r)]
<span class="definition">n. [C] 建造或修繕各種建築物的一家公司，如建築公司：</span>builder's merchant, builder's yard（均英）建築材料供應商；建築工地 / The house will look like a builder's yard until we finish the work. 這所房子在我們完工前看起來會像個建築工地。

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，經營某一業務（通常是服務業務）的一個人或一家公司。類似於service和firm，但operator更強調運營過程中各部門、各環節之間相互配合的協調性和統一性：</span>tour operator 經營旅遊業者 / cable-television operator 有線電視運營商 / network operator 網路服務運營商 / satellite, telecommunications operator 衛星運營商；電信運營商 / airline（尤英）, bus（尤英）, train（英）operator 航空公司；公交公司；鐵路公司 / big, large operator 大運營商 / small operator 小運營商 / private operator 私人經營者
           
<span class="vocabulary">**producer**</span> [prəˈdju:sə(r); 美 -ˈdu:-]
<span class="definition">n. [C] 生產食品、貨物或材料等的一個人、公司或國家，即生產商、製造商、產地：</span>beef, cattle, dairy, hog（美）, live-stock, milk, oil, pork, poultry, power（尤美）, software, steel producer 牛肉生產商；養牛者；奶製品生產商；養豬者；家畜飼養者；牛奶生產商；石油生產商；豬肉生產商；家禽飼養者；電力供應商；軟體生產商；鋼鐵生產商 / French wine producers 法國葡萄酒釀造商 / The estate is generally a producer of high quality wines. 這片土地盛產優質葡萄酒。/ Libya is a major oil producer. 利比亞是主要石油生產國之一。/ one of the world's largest meat producers 世界上最大的肉品生產商之一 / the world's fifth-largest wine producer 世界第五大葡萄酒生產商 / domestic, local 國內生產商；當地生產商 / foreign producer 國外生產商 / private producer 個體生產者 / specialist producer（尤英）專業生產商 / specialist producers of high-quality British beef 高質量英國牛肉的專業生產商 / the commercial pork producers in the region 該地區的商品豬肉生產商 / organic producers of meat, eggs and dairy products 有機的肉、蛋、奶製品的生產者 / low-cost producer 低成本生產者 / agricultural producer 農產品種植者
            
<span class="vocabulary">**manufacturer**</span> [ˌmænjuˈfæktʃərə(r)]
<span class="definition">n. [C] 大量生產貨物的一個人或一家公司，即生產者；製造商；生產商：</span>big, large, leading, major, top manufacturer 大製造商；主要製造商；頂尖製造商 / the world's largest computer manufacturer 全球最大的計算機製造商 / small manufacturer 小生產商 / reputable manufacturer 信譽良好的製造商 / commercial manufacturer 工業製造商 / overseas manufacturer 海外製造商 / domestic manufacturer 國內製造商 / auto（尤美）, car, chemical, food, motor（英）, textile, doll manufacturer 汽車製造商；化學品製造商；食品製造商；紡織品製造商；玩偶生產商 / The guarantee may be rendered invalid if the manufacturer 's instructions are not followed. 如果不按照廠家的說明操作，廠家承諾的保證就有可能無效。/ Faulty goods should be returned to the manufacturers. 有問題的產品應退還生產廠家。

<span class="vocabulary">**supplier**</span> [səˈplaɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 供應者、供應商（可以是一個人，也可以是一家公司）：</span>automotive supplier（美）, component, energy（尤英）, equipment, food, material, materials, software supplier 汽車供應商；零部件供應商；能源供應商；裝置供應商；食品供應商；原料供應商；供應商材料；軟體供應商 / People are encouraged to switch energy supplier to save money. 透過更換能源供貨商來省錢的方法受到鼓勵。/ building material suppliers 建材供應商 / electricity, gas, oil supplier 電力供應商；煤氣供應商；石油供應商 / the major suppliers of foreign goods 外國商品的主要供應商 / the leading arms supplier to the rebel forces 叛軍最重要的軍火供應商 / a leading supplier of computers in the UK 英國一家主要電腦供應商 / Hillsdown Holdings, one of the UK's biggest food suppliers 希爾斯頓控股公司，英國最大的食品供應商之一 / Japan is Asia's dominant supplier of imports and technology. 日本是亞洲進口貨物和技術的最大供應國。
           
<span class="vocabulary">**middleman**</span> [ˈmɪdlmæn]
<span class="definition">n. [C] 中間商：</span>Buy direct from the manufacturer and cut out the middleman. 直接從生產廠家購買，繞過中間商。/ Some factories have cut out the middleman and sell their products directly to customers. 一些廠家已跳過經銷商，把產品直銷給消費者。/ The company sells through a middleman because it does not have its own sales force. 該公司因沒有自己的銷售隊伍而透過經銷商進行銷售。

<span class="vocabulary">**distributor**</span> [dɪˈstrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. [C] 分銷商；經銷商（可以是一個人，也可以是一家公司）：</span>Japan's largest software distributor 日本最大的軟體分銷公司 / Spain's largest distributor of petroleum products 西班牙最大的石油產品分銷商 / Bulmer is the UK distributor for Perrier and the Jamaican lager Red Stripe. 布林默公司是巴黎水和牙買加紅帶拉格啤酒的英國分銷商。/ exclusive, sole distributor 獨家經銷商 / authorized, licensed distributor 授權經銷商 / We are the primary distributor of the system in Mexico. 我們是該系統在墨西哥的主要經銷商。/ small distributor 小經銷商 / wholesale distributor 批發商 / food distributor 食品經銷商 / film, movie（美）distributor 電影發行公司 / We have been appointed sole distributor of a number of Hungarian wines. 我們是若干種匈牙利葡萄酒的指定獨家經銷商。/ We will act as the exclusive distributor for these Russian goods to the world market. 我們將作為獨家經銷商把這些俄羅斯商品銷往世界。/ distributor network 經銷商網路 / You can get the book through your local distributor. 你可以透過當地經銷商買到這本書。/ the exclusive distributor for these goods 這些商品的獨家經銷商 / a distributor for the German market 產品在德國市場的經銷商 / a distributor for Hewlett-Packard 惠普公司的經銷商           

<span class="vocabulary">**contractor**</span> [kənˈtræktə(r)]
<span class="definition">n. [C] 按照合同來為某家公司或機構提供貨物或服務（如建築工程服務）的一個人或一家公司，如承包人、承包商、承包公司：</span>independent, private contractor 獨立承包商；私人承包商 / external（尤英）, outside contractor 外部承包商 / government contractor 政府合同承包人 / The prime contractor can take on several subcontractors. 總承包人可以僱用幾個分包人。/ a list of approved contractors 獲批准的承包商名單 / haulage contractor（英）公路貨運承包商 / building, concrete（美）, demolition, electrical, engineering（尤英）, masonry（美）, roofing contractor 建築承包商；混凝土承包商；拆遷承包商；電氣承包商；工程承包商；磚石工程承包商；屋頂承包商 / civilian, defence/defense, military contractor 民用承包商；國防承包商；軍事承包商 / a major US defense contractor 美國國防設施建設的主要承包商 / Well need to employ a building contractor to do the work. 我們得僱用建築承包商來幹這個活兒。
           
<span class="vocabulary">**developer**</span> [dɪˈveləpə(r)]
<span class="definition">n. [C]（房地產等領域的）開發商，開發公司（可以是一個人，也可以是一家公司）：</span>A local developer is planning to build a supermarket on the site. 一個當地的開發商打算在這塊地上建超市。/ The houses are being built by a private developer. 這些房子正由一個私人開發商建造。/ commercial developer 商業地產開發商 / speculative developer 投機的開發商 / housing, property（尤英）, real estate（美）developer 住宅開發商；房地產開發商 / plans by a big property developer to build fifty new houses 一家大地產商建造 五十幢新房的計劃 / land developer 土地開發商 / common land which would have a high commercial value if sold to developers 如果賣給開發商會有很高商業價值的公共用地
           
<span class="vocabulary">**partnership**</span> [ˈpɑ:tnəʃɪp; 美 ˈpɑ:rtnərʃɪp]
<span class="definition">n. [C]（兩個或兩個以上的人所擁有的）合夥企業：</span>a junior member of the partnership 企業的次要合夥人
           
<span class="vocabulary">**optician**</span> [ɒpˈtɪʃn; 美 ɑ:p-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用ophthalmic optician）[均英]（也可用optometrist）驗光並銷售眼鏡的一個人，如驗光配鏡師、眼鏡商：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 光學儀器製造者或銷售商：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**chamber**</span> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [pl.] 大律師（barrister）的事務所：</span>瞭解即可
 
相關詞義延伸：
· syndicate還可指報業巨頭（即由同一人擁有的若干家報社或雜誌社）；
· producer還可指（廣播、電視、唱片等的）製作公司。

周邊詞彙補充：
· exporter可指出口商；
· agency可指提供某一服務的一家公司或機構，尤指（其他公司或機構的）代理機構；
· service可指為公眾提供…或為政府做某事的組織機構或公司，即公共事業機構或公司。也可指向顧客提供服務（而非產品）的企業或行業，即服務性企業或行業。還可指其所開展的服務性業務；
· trust可表示托拉斯，是一種壟斷性商業聯合體；
· printer可指印刷商；印刷公司；
· broadcaster可指電視臺；廣播公司；
· headquarter可指公司總部。

· 表示“辦公室”、“工作處”的詞群見[[01辦公地點 成員身份]]

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指（機構）非國有的，即私有的，私立的，民營的：</span>private companies 民營企業 / private schools 私立學校
           
<span class="vocabulary">**privatization**</span> [ˌpraɪvətaɪ'zeɪʃən]
<span class="definition">n. [U]（國營企業的）私有化、非國有化：</span>large-scale, mass privatization 大規模私有化 / partial privatization 部分私有化 / electricity, rail, water privatization 電力私有化；鐵路私有化；供水私有化 / privatization plan, privatization programme/program, privatization proposal 私有化計劃；私有化方案；私有化提案

· 表示“國有”、“公有”的詞群見[[53政府的 國有的]]
· 表示“破產公司接管人”、“信託”的詞群見[[07接管人 信託]]
