---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**收入 薪資：**</span>
<span class="vocabulary">**income**</span> ['ɪnkʌm] 
<span class="definition">n. [C, U] 指一個人、地區或國家等從工作、投資、商業等活動中所賺取的金錢，如收入：</span>six-figure income（尤美）六位數的收入 / additional income 額外的收入 / regular, steady income 定期的收入；穩定的收入 / fixed income 固定收入 / weekly, monthly, yearly income 周收入；月收入；年收入 / national income 國民收入 / family income 家庭收入 / net income 純收入 / earned income 勞動所得 / unearned income 非勞動所得 / operating income 營業收入 / cash income 現金收入 / capital, investment, rental income 資本收益；投資收益；租金收入 / income level 收入水平 / income from tourism 旅遊業收益 / income and expenditure 收入與支出 
           
<span class="vocabulary">**revenue**</span> [ˈrevənju:; 美 -nu:]
<span class="definition">n. [U]（也可用revenues[pl.]）政府透過稅收穫得的收入，或組織機構等透過商業行為獲得的收入：</span>federal, government, public, state, tax 聯邦收入；政府收入；公共收入；國家收入；稅收收入 / the main sources of public revenue 公共收入的主要來源 / a shortfall in tax revenue 稅收收入不足 / One study said the government would gain about $12 billion in tax revenues over five years. 一項研究表明政府將在五年中獲得約120億美元的稅收。/ Tax fraud costs the country millions in lost revenue. 稅務欺詐使該國損失數百萬的收入。/ The central government collects the tax revenue. 稅款由中央政府收取。/ Their government's revenues come mainly from direct taxes. 他們的政府收入主要來自直接稅收。/ advertising, export, oil, sales, tourism, tourist revenue 廣告收入；出口收入；石油收入；銷售收入；旅遊業收入；旅遊收入 / the firm's expected annual revenue 公司的預期年收入 / These television companies rely on advertising revenue for their funds. 這些公司以廣告收入作為資金。/ The project will not generate any revenue until 2025. 該專案要到2025年才會產生收益。/ Licensing the technology has created a new revenue stream for the company. 授權該項技術為該公司創造了一項新的收入來源。revenues from the sale of oil 石油銷售的收入 / a slump in oil revenues 石油收入的下跌 / Tourism is the island's main source of revenue. 旅遊業是該島的主要收入來源。/ revenue share 收入分成 / net revenue 淨收入
           
<span class="vocabulary">**earnings**</span> [ˈɜ:nɪŋz; 美 ˈɜ:rn-]
<span class="definition">n. 1 [pl.] 從工作中獲得的金錢，如工資、薪水、工作收入：</span>a rise in average earnings 平均收入的增加 / Average weekly earnings rose by 1.5% in July. 7月份的平均週薪增長了1.5%。/ compensation for loss of earnings caused by the accident 由於事故造成收入損失的賠償 / He was satisfied with his earnings as an accountant. 他對自己會計師的收入很滿意。/ reported earnings 賬面收入 / gross, pre-tax, taxable earnings 毛收入；稅前收入；需納稅收入 / after-tax earnings 稅後收入 / Her net earnings last year were £15,000. 她去年的純收入是1.5萬英鎊。/ Blue-collar workers saw their real earnings diminish. 藍領工人的實際收入在減少。/ career, lifetime 職業收入；終身收入 / Her win in Australia has taken her career earnings through the million-dollar barrier. 在澳大利亞的勝利使她的職業生涯收入突破了百萬美元大關。/ The show has pushed her earnings past $2 million a year. 演出使她的年收入超過200萬美元。/ lost earnings（法律用語）收入損失 / damages awarded for lost earnings 收入損失補償 / immoral earnings(= by working as a prostitute)（英，法律用語）不道德的收入（指賣淫收入）/ He was jailed fox six months in June for living off immoral earnings. 他因為靠不道德收入為生於六月份被判六個月監禁。/ Levels of earnings are still rising. 收入水平仍在提高。/ People with a university education tend to have higher earnings. 受過大學教育的人收入往往比較高。/ You must declare all earnings to the tax office. 你必須向稅務部門申報所有收入。/ his 2020 earnings estimate of 73 cents a share 2020年，他的收入預計為每股73美分 / She is also claiming compensation for loss of earnings. 她還要求賠償收入損失。<span class="definition">2 [pl.] 公司獲取的利潤，如收益：</span>the company's projected earnings for the next twelve months 公司未來十二個月的預計收入 / export, investment earnings 出口收入；投資收入 / company, corporate earnings 公司收入 / earnings per share 每股收益 / earnings generated by investing your income 將收入進行投資獲得的收益 / The company reported earnings of $2.9 million. 公司報告收入290萬美元。/ the second-quarter earnings announcement 第二季度的盈利公告 / An earnings shortfall might point to problems with our forecasting abilities. 收入的減損或許能指明我們的預測能力所存在的問題。/ Germany's earnings from exports rose by 2%. 德國的出口收入增加了2%。/ The stock trades at about 40 times earnings. 這隻股票以40倍收入的價格買賣。/ long-term increases in corporate revenues and earnings 公司收入和利潤的長期增長
           
<span class="vocabulary">**proceed**</span> [prəˈsi:d; 美 proʊ-]
<span class="definition">n. [pl.] 從某個事件或活動中獲得的收入：</span>total, gross, net, sale proceeds 總收入；毛收入；純收入；銷售收入 / The proceeds will be used to improve the school playground. 這筆收入將用來整修學校的操場。/ All the proceeds will go to a local charity. 所有收入將捐給當地的一家慈善機構。/ I sold my car and I'm planning a long holiday on the proceeds. 我賣了汽車，打算用這筆錢度個長假。/ They bought a new minibus with the proceeds from the auction. 他們用拍賣得來的錢買了一輛新麵包車。/ She bought a small flat with her share of the proceeds. 她用自己的那份收益買了一個小型公寓。/ The proceeds from the concert will go towards famine relief. 音樂會的收入將用於救助饑荒。/ The proceeds of the arms sales were then funneled to Contra fighters in Central America. 出售武器所得的收入隨後用來支援了中美洲的反政府武裝組織。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">n. [C] 某人所收到的一筆錢，尤指商業行為在一段時間內的收入，即收入額，或稱為進項，通常用單數，是一種非正式用法。語義上相當於takings：</span>How much is my share of the take? 我的那一份收入是多少？
           
<span class="vocabulary">**takings**</span> [ˈteɪkɪŋz]
<span class="definition">n. [pl.] 公司（如商店、電影院等透過售賣貨物或票）在某一時期進賬的一筆錢：</span>The box office takings are up on last week. 票房收入較上星期有所增長。/ Box-office takings are up by 40% on last year. 票房收入比去年上升40%。/ The pub said that their takings were fifteen to twenty thousand pounds a week. 這家酒館說，它一週的營業額在1.5萬到2萬英鎊之間。/ the day's, the week's takings 日進款；周進款 / weekly takings 每週進款 / gross, net takings 毛收入；純收入 / cash takings 現金收入 / Store managers are predicting record takings this Christmas. 商店經理們預計今年聖誕節的銷售額將創新高。/ bar takings 酒吧營業額 / The shop's new look has boosted its takings considerably. 店鋪煥然一新，大大提高了銷售額。/ Takings dropped a little this week. 本週進項略有下降。/ She was losing about £100 a week in takings. 她的進款每週減少了約 100英鎊。/ the takings from wines and beers 葡萄酒和啤酒的銷售額

<span class="vocabulary">**receipt**</span> [rɪ'si:t] 
<span class="definition">n. [C] 複數形式receipts在商業中可表示企業、銀行、政府等收到的款項，收入：</span>net receipts 純收入 / annual receipts 年收入 / capital receipts（英）資本收入 / tax receipts 稅收收入 / cash receipts 現金收入 / dollar receipts 美元收入 / box-office, gate receipts 票房收入；門票收入 / receipts from land sales 出售土地所得的收入 / receipts and expenditure, receipts and expenditures（均尤美）收入與支出 / receipts and payments 收入與支出
           
<span class="vocabulary">**turnover**</span> [ˈtɜ:nəʊvə(r); 美 ˈtɜ:rnoʊ-]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] [尤英] ~ (of sth)（一家公司在一定時期內的）營業額：</span>an annual turnover of $75 million 7 500萬元的年營業額 / a fall in turnover 營業額的下降 / Her annual turnover is around £45,000. 她的年營業額大約是4.5萬英鎊。/ The company had a turnover of £3.8 million. 那家公司營業額為380萬英鎊。/ company, group turnover（均英）公司營業額；集團營業額 / The combined turnover of both businesses has doubled in the last two years. 過去兩年裡，這兩家企業的綜合營業額翻了一番。/ gross, net turnover 毛營業額；淨營業額 / daily turnover 日營業額 / global turnover 全球營業額 / The company boasts an annual turnover of £240 m. 這家公司的年營業額為2.4億英鎊。/ The company recorded a turnover of £70 million last year. 該公司去年的營業額達7，000萬英鎊。/ Turnover was down compared with last year's figures. 與去年的數字相比，今年的營業額下降了。/ The company's turnover increased 30% to $10 million.這家公司的營業額增長了30%，達到1，000萬美元。/ Turnover fell from £12 million to £11 million. 營業額由1，200萬英鎊下滑到1，100萬英鎊。/ Turnover reached $2 billion in the 12 months to September. 到9月份為止的 12個月中，營業額達到了20 億美元。/ The company's worldwide turnover exceeds $5 billion. 公司在全世界的營業額超過50億美元 / turnover figure, turnover growth 營業額數字；營業額增長

<span class="vocabulary">**salary**</span> ['sælərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 僱員透過工作所賺取的薪金，尤指具有較高專業技能（或較高職級）的員工定期領取的薪水，常按月、按季度或按年發放，有時也按星期發放：</span>six-figure salary 六位數的薪金 / annual, yearly, monthly salary 年薪；月薪 / base（尤美）, basic（英）salary 底薪；基本工資 / minimum salary 最低工資 / starting salary 起薪 / severance salary（美）（英美通常用severance pay）/ salary package（包括福利的）薪資待遇 / salary increase 漲薪 / salary cut 降薪 / salary review 薪資調整 / salary grade 薪資等級 / salary cap 薪資上限 / salary structure 薪資結構 / to draw his salary 領薪水 / to raised his salary 漲他的薪水

<span class="vocabulary">**wage**</span> [weɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 透過工作或提供服務所領取的工資，尤指體力勞動者或服務提供者根據合約所獲得的“工資”，通常按小時、天數、星期數或生產產品的件數來計算，並通常每天或每星期領取一次：</span>wages of £200 a week 一星期200英鎊的工資 / weekly wage 週薪 / wage cuts 減薪 / a wage increase of 3% 3%的加薪 / wage demands, wage claims 工資要求。/ wage freeze 凍結工資（使工資水平在一段時間內保持不變）/ Wages are paid on Fridays. 每星期五發工資。

<span class="vocabulary">**pay**</span> [peɪ] 
<span class="definition">n. [U] 某人由於做經常性的工作所獲得的金錢，即工資，薪水。是一個廣義概念，詞義上已經涵蓋了salary和wage：</span>hourly, monthly, weekly pay 時薪；月薪；週薪 / full, half pay（均尤英）全薪；半薪 / average pay 平均工資 / equal pay for men and women 男女同酬 / overtime pay 加班工資 / redundancy（英）, severance（尤美）pay 裁員費；解僱金 / retirement pay（尤美）退休金 / back pay 欠薪 / merit（美）, performance（尤英）pay 績效工資 / level, rate of pay 工資水平 / pay day 發薪日 / pay packet（英）工資袋 / pay package 一攬子薪酬 / pay slip（英）, pay stub（美）工資單 / pay increase 漲薪 / pay cut 減薪 / pay grade 工資等級 <span class="definition">vt.＆vi. pay (sb) (for sth) 支付工資：</span>My company pays well. 我公司給的工資很高。/ I’m paid $100 a day. 我每天工資100美元。/ I don’t pay you to sit around all day doing nothing! 我不是花錢僱你整天乾坐著的！

<span class="vocabulary">**consideration**</span> [kənsɪdə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 為服務所給予的回報或支付的報酬，較不常用：</span>瞭解即可
   
<span class="vocabulary">**overtime**</span> [ˈəʊvətaɪm; 美 ˈoʊvərt-]
<span class="definition">n. [U] 加班費：</span>They pay $150 a day plus overtime. 他們支付每天150元的報酬，外加加班費。

<span class="vocabulary">**living**</span> [ˈlɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 購買生活必需品所用的錢，如生計；謀生；收入：</span>She earns her living as a freelance journalist. 她靠做自由撰稿記者來維持生計。/ He earns his living doing all kinds of things. 他做各種各樣的活計來謀生。/ to make a decent living 過體面的生活 / What do you do for a living? 你靠什麼謀生？/ to scrape/scratch a living from part-time tutoring 靠做兼職家庭教師勉強維持生活 / He almost manages to scrape a living as an artist. 他靠當藝術家來勉強混口飯吃。/ Father never talked about what he did for a living. 父親從不談他的謀生之道。

<span class="vocabulary">**bread**</span> [bred] 
<span class="definition">n. [U] [舊時，俚語] 透過工作等掙得的錢財、金錢：</span>to depend for his bread on gold 靠開採金礦養家餬口

<span class="vocabulary">**crust**</span> [krʌst]
<span class="definition">n. [sing.] earn a ~ 謀生，尤指透過做不願意做的工作來謀生：</span>In his early days, he would do almost anything to earn a crust from the sport. 早年為了能在體育界混口飯吃，他幾乎什麼都做。

<span class="vocabulary">**bonus**</span> ['bəʊnəs] 
<span class="definition">n. [C] 尤指在工資或酬勞基礎之上所加的一筆額外的錢，即獎金。其詞義範圍也涵蓋了“津貼”，但英語中“津貼”更常用allowance：</span>extra, special bonus 額外獎金；特別津貼 / annual, Christmas（尤英）, year-end（美）bonus 年度獎金；聖誕節獎金；年終獎金 / loyalty（英）, performance bonus 忠誠獎；業績獎金 / no-claims（英）bonus 無索賠獎勵 / bonus payment 獎金支付 / to receive a cash bonus of $500 for high levels of productivity 因為工作效率高而得到500美元的現金獎勵

<span class="vocabulary">**allowance**</span> [ə'laʊəns] 
<span class="definition">n. [C] 為了補償職工特殊（或額外）的勞動消耗所支付的“津貼”、“補貼”、“補助”，也可指因其他特殊原因支付給職工的“津貼”，其目的是減小物價水平對職工工資收入的影響。可以定期發放，也可以按次發放。還可指因特殊原因所獲得的一定折扣，類似於discount，算是一種變相的補貼：</span>annual, daily, monthly, weekly allowance 每年的補貼；每天的補貼；每月的補貼；每週的補貼 / attendance, child, disability allowance（國家支付的）護理津貼；子女津貼；傷殘津貼 / living, housing, travel allowance 生活補貼；住房補貼；差旅補貼 / an allowance of $20 a day 每天20美元補貼 
                          
<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">n. [C] 給予某人的收入（或養老金）補貼：</span>Some people may be entitled to a housing benefit supplement. 有些人可能有資格拿到住房補貼。/ people who need a supplement to their basic pension 除了基本養老金外還需要額外補貼的人 / means-tested supplement（英）按經濟調查結果確定的補助 / means-tested supplements to the basic pension 按經濟調查結果確定的基本養老金補助 / Industrial sponsorship is a supplement to government funding. 工業界的贊助是對政府撥款的補充。
                       
<span class="vocabulary">**subsidy**</span> [ˈsʌbsədi]
<span class="definition">n. [C, U] 政府或其它權威機構給予某個行業或公司的補貼（以降低其生產成本，從而使賣家可以降低產品售價，提高市場競爭力）：</span>direct subsidy 直接補貼 / hidden subsidy 隱性補貼 / The help that the government gives the industry amounts to an indirect subsidy. 政府給予這項產業的支援無異於一筆間接補貼。/ annual subsidy 年度補貼 / domestic, EU, federal, government, public, state subsidy 國內補貼；歐盟補貼；政府補貼；公共補貼；國家補貼 / corporate（尤美）, financial, tax（尤美）, taxpayer（美）subsidy 公司補貼；財務補貼；稅收補貼；納稅人補貼 / agricultural, childcare, export, farm, food, housing subsidy 農業補貼；育兒補貼；出口補貼；農場補貼；食品補貼；住房補貼 / illegal subsidy 非法補貼 / The level of subsidy given to farmers is to be reduced. 對農戶的補貼水平將被降低。/ The Arts Council granted them a small subsidy. 藝術委員會撥給他們一小筆補貼。/ Export subsidies have been reduced by 20%. 出口補貼已降低了20%。/ subsidy payments 補貼款項 / subsidy scheme（英）, subsidy system 補貼方案；補貼機制 / subsidy cuts 補貼削減 / state subsidies for rice producers 國家對水稻種植戶的補貼 / subsidies on basic goods and services 基礎商品和服務補貼 / subsidies to agriculture 農業補貼 / The government cut spending through reductions in state subsidies to industry. 政府透過削減國家對工業的補貼來減少開支。/ They've also slashed state subsidies to utilities and transportation. 他們還大幅削減了對公共事業和交通運輸的政府補貼。/ the abolition of subsidies, the removal of subsidies, the withdrawal of subsidies 補貼的廢止；補貼的取消 / protests against the removal of subsidies on basic commodities 對取消基本商品補貼的抗議

<span class="vocabulary">**subsidize**</span> [ˈsʌbsɪdaɪz]
<span class="definition">vt. 對某人（或組織機構、行業）的某項花費給予補貼：</span>The housing projects are subsidized by the government. 這些住房專案得到政府的補貼。/ Around the world, governments have subsidized the housing of middle and upper-income groups. 全世界各國政府都為中高收入群體提供過住房補貼。/ At the moment they are existing on pensions that are subsidized by the government. 此刻他們正依靠政府發放的養老金維持生計。/ She's not prepared to subsidize his gambling any longer. 她再不願意拿錢供他去賭博了。/ The government continues to subsidize the production of eggs and beef. 政府繼續出資扶持雞蛋和牛肉的生產。/ a government decision to subsidize coal mining 政府補貼煤礦開採的決定 / The airline is heavily/highly subsidized by the government. 這家航空公司享受政府的大筆補貼。

<span class="vocabulary">**margin**</span> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭]（基本工資以外的）特殊技能津貼，特殊職務補貼：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**commission**</span> [kəˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 付給銷售人員的佣金、回扣、提成（賣得越多掙得越多）：</span>You get a 10% commission on everything you sell. 你可從你售出的每件商品中獲得10%的佣金。/ He earned £2 000 in commission last month. 他上個月掙了2 000英鎊的佣金。/ The salesmen work on commission only. 銷售人員只根據銷售量提取佣金。/ He also got a commission for bringing in new clients. 他還因為帶來了一些新客戶拿到一筆佣金。/ to work on a commission basis 以收取佣金的方式工作           

<span class="vocabulary">**dividend**</span> [ˈdɪvɪdend]
<span class="definition">n. [C] 公司分給股東的一筆錢，如紅利、股息、股利：</span>share（尤英）, stock（尤美）dividend 股息 / Investors will still pay tax on their foreign share dividends. 投資者仍要支付國外股息稅。/ cash dividend 現金紅利 / The first quarter dividend has been increased by nearly 4 per cent. 第一季度的股息增長了近 4%。/ The company has not yet declared its dividends for this year. 公司還沒有宣佈派發今年的紅利。/ The interim dividend is maintained at 2.5 cents per share. 中期股利保持在每股2.5分。/ The dividend is up 10.6%. 紅利提高了10.6%。/ The dividend should rise to 5 cents. 紅利應提高到每股5分。/ The dividend stays at 0.5p. 股息保持在每股0.5便士。/ The final dividend, payable on July 1, is reduced to 1p. 將於7月1日派發的末期紅利降至每股1便士。/ dividend payment, dividend payout 股利支付；股利派發 / dividend payments of 50 cents a share 每股50分的股息支付 / The fund has a dividend yield of 5.75%. 該基金有5.75%的紅利收益。/ dividend rate 股息率 / dividend tax 股息稅（或稱紅利稅）/ dividend cheque/check 股利支票 / dividend stocks（美）股息股（或稱紅利股）/ dividend policy 分紅保險單 / They have announced the quarterly dividend on the shares. 他們公佈了股票的季度股利。

<span class="vocabulary">**welfare**</span> ['welfeə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 常指由政府提供給需要幫助的人或動物的實際幫助或金錢幫助，即福利：</span>state welfare 國家福利 / social welfare 社會福利 / welfare agency, welfare system 福利機構；福利制度 / welfare worker 福利工作者 / welfare benefits, welfare payments 福利；福利金 / welfare budget, welfare spending 福利預算；福利支出 / welfare policy 福利政策 / welfare recipient 領取福利者 / welfare dependency 對福利的依賴 / on welfare（尤美）依靠福利 <span class="definition">2 [U] 政府定期向窮人、失業人員、患病者等所發放的社會保障金，此義項尤用於美式英語：</span>to live on welfare 靠社會保障金生活

<span class="vocabulary">**benefit**</span> ['benɪfɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] [英] 政府向因失業、疾病等原因而需要錢款資助的人所提供的金錢，可看作一種福利：</span>welfare benefit 福利金 / state benefit 國家救濟金 / cash benefit 現金津貼 / child, disability, housing, maternity, sickness, social-security benefit 子女補助；殘疾補助；住房津貼；生育津貼；疾病補助；社會保障金 / pension, retirement benefit 養老金；退休津貼 / jobless, unemployment benefit 失業救濟金 <span class="definition">2 [C, usually pl.]（從公司所得到的份內酬勞之外的）福利或獎金：</span>fringe benefit（薪金外的）附加福利 / employee, retiree（均美）benefit 員工津貼；退休人員補助 / benefits package 一攬子福利待遇 

<span class="vocabulary">**pension**</span> ['penʃn] 
<span class="definition">n. [C] 尤指政府或公司定期支付給因衰老或疾病而不能工作的人的一筆錢，即養老金、退休金、撫卹金：</span>state pension（英）政府養老金 / company pension（英）公司退休金 / personal pension（英）個人養老金 / monthly pension 月退休金 / old-age, retirement pension（均英）養老金；退休金 / disability pension（尤英）殘疾撫卹金 / widow’s pension 遺孀撫卹金 / pension payment 養老金給付 / pension deficit 養老金虧空 / pension plan, pension scheme（英）退休金計劃
           
<span class="vocabulary">**dole**</span> [dəʊl; 美 doʊl]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the dole）[英，非正式] 政府定期向失業者發放的金錢，即失業救濟金：</span>He's been on the dole (= without a job) for a year. 他領失業救濟金已一年了。/ She was on the dole for three years before she got a job. 在找到工作前，她靠失業救濟金生活了三年。/ It's not easy living on the dole. 靠領取失業救濟金生活並不容易。/ The government is changing the rules for claiming dole. 政府正在修改申領失業救濟金的規定。/ She lost her job and had to claim dole. 她失業了，不得不申領失業救濟。/ As soon as he was made redundant, he signed on the dole. 他被解僱後馬上辦理了失業救濟登記。/ The factory closure will mean another few hundred people drawing the dole. 工廠倒團意味著又有幾百人要領取失業救濟。/ dole money 失業救濟金 / dole queue 領取失業救濟金的長隊 / School-leavers were joining the dole queue every day. 每天都有畢業生加入領取失業救濟金的隊伍。/ lengthening dole queues 排隊領取失業救濟金人數的不斷增多 / We could all be in the dole queue on Monday (= have lost our jobs). 我們都可能在星期一站在領取失業救濟金的隊伍裡。/ Many had come off the dole and set up their own small businesses. 許多人不再靠領取失業救濟金生活，自己做起了小生意。

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [U] 在北美可指由政府為需要的人所提供的資金援助，即救濟金：</span>to live on relief 靠救濟金來過日子

<span class="vocabulary">**social**</span> ['səʊʃl] 
<span class="definition">n. [U] [英，非正式] the social可指政府定期向窮人、失業者、病人等發放的社會保障金，相當於social security：</span>to on the social 靠社會保障金維持生活
                      
<span class="vocabulary">**sheltered**</span> [ˈʃeltəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj. [英] [只用於名詞前]（房子、公寓、工作等）為需要者（尤指老年人或殘疾人）提供照顧的，如福利性的：</span>sheltered accommodation, sheltered housing 福利院的住宿 / For the last few years I have been living in sheltered accommodation. 最近幾年我一直住在福利院裡。/ sheltered employment for people with severe disabilities 為身體嚴重殘疾的人提供的福利性工作 / a sheltered workshop for the blind 盲人福利廠

<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">n. [C]（複數形式為grosses）[尤美] 某事物（尤指影片）賺得的毛收入、總收入：</span>瞭解即可

說明：welfare和benefit表“政府向窮人、失業人員、患病者等所發放的社會保障金”時，①二者在詞義上無太大差別；②welfare此時尤見於美式英語，而benefit此時常見於英式英語。

相關詞義延伸：
· bonus還可指紅利；
· dividend還可指足球彩票的彩金，此時為英式用法；
· commission還可指銀行等所收取的某項服務費，如手續費。

周邊詞彙補充：
· livelihood可指賺錢謀生的手段、生計、營生、工作；
· box office可指（電影等的）賣座情況，票房收入；
· gate可指一場體育比賽的門票收入總額；
· carrot可指（為說服某人，從而讓其去做某事）所許諾的好處或報酬；
· purse可指拳擊賽的獎金；
· reward可指由於做了好事或工作努力等而獲得的回報，報酬，獎勵。也可指懸賞金；
· award可指某人因自己所做的事而得到的獎（如金錢等），具體可稱為獎、獎品、獎金、獎狀、獎項。也可指法院裁定勝訴者所應獲得的一筆錢。還可指學生在學習或做研究期間所獲得的用以補貼自己生活成本的錢，即獎學金、助學金；
· prize可指給予某人的獎、獎勵、獎金、獎品、獎項（因其贏得了比賽或在工作中表現出色）；
· royalty可指（付給圖書、音樂等的作者的）版稅。還可指商業公司使用某人的發明、創意、財產等所需支付的費用；
· compensation可指因自己（或自己擁有的事物）遭到損害所得到的補償或賠償，尤指賠償的金錢；
· invisible可指（收入）無形的（與服務而非商品有關，如銀行業或旅遊業的收入）。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美為raise] 工資或薪水的增加，即加薪：</span>pay, wage rise 工資增長；加薪 / to ask for a rise 要求加薪

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">n. [C] [美] 工資的增長，即加薪：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**award**</span> [ə'wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（某人所賺取的金錢數額的）增加：</span>an annual pay award 年度加薪

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj.（金錢）由資產或其他來源獲得的，而非掙得的：</span>a private income 一筆私人收入 

周邊詞彙補充：
· real可指（金錢或收入）已按物價指數等調整的，按購買力衡量的，即實際的。

