---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**市場 集市：**</span>
<span class="vocabulary">**market**</span> ['mɑːkɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 人們進行買賣、交易的場合或場所：</span>open-air, outdoor, street market 露天集市；街市 / indoor market（尤英）室內市場 / fruit and vegetable market 果蔬市場 / antique market 古董市場 / local farmers’ market 當地的農貿市場 / market square 集市廣場 / market day 趕集日 / market stall 貨攤 / to buy some fish at the market 在市場買點兒魚 / The market is held on Saturdays. 每週六有集市。<span class="definition">2 [C] 單數名詞，指交易，買賣，或某種貨物的交易量：</span>the world market in coffee 世界咖啡交易 / competitive market 競爭激烈的市場 / buyer’s, seller’s market 買方市場；賣方市場 / capital, stock market 資本市場；股票市場 / housing market 住宅市場 / car market 汽車市場 / job market 就業市場 / market price, market value 市價；市值 / market position, market share 市場定位；市場份額 / market penetration 市場滲透 <span class="definition">3 [C] 商品的銷售地區、國家，或消費群體：</span>Japanese market 日本市場 / overseas market 海外市場 / local market 本地市場 / mass market 大眾市場 / emerging markets 新興市場 / target market 目標市場 / black (= illegal) market 黑市 / the upper end of the market 高階市場 / market segment 市場劃分 / market research 市場調研 / market demand 市場需求 <span class="definition">4 [C] market (for sth) 單數名詞，指想要購買某種商品的人數，即需求量，相當於demand：</span>a growing market for second-hand cars 不斷擴大的二手車市場 <span class="definition">5 [C] 常寫作“the market”，為單數名詞，指在競爭中彼此進行買賣交易的人：</span>The market will decide if the TV station has any future. 電視臺是否有前途將取決於市場。/ a market-led economy 以市場為導向的經濟 <span class="definition">6 [C] = stock market，即股市：</span>the futures market 期貨市場 / a market crash 股市暴跌 <span class="definition">adj. 市場的，而非政府幹預的：</span>market economy 市場經濟 / market price 市場價格 / market forces 市場力量（指市場自身調節價格的原動力）
                      
<span class="vocabulary">**marketplace**</span> [ˈmɑ:kɪtpleɪs; 美 ˈmɑ:rk-]
<span class="definition">n. 1 [sing.] the marketplace可指市場競爭；買賣、市場交易：</span>It's our hope that we will play an increasingly greater role in the marketplace and, therefore, supply more jobs. 我們希望在市場中扮演越來越重要的角色，從而提供更多的就業機會。/ the education marketplace 教育市場 / competitive marketplace 競爭激烈的市場 / commercial, financial marketplace 商業市場；金融市場 / international marketplace 國際市場 / online marketplace 線上市場 / We are working hard to enter the global marketplace. 我們正在努力爭取進入全球市場。/ New low-carb foods have flooded the marketplace. 新的低碳水化合物食品已充斥市場。/ The company found it hard to survive in a changing marketplace. 該公司發現在不斷變化的市場中難以生存。<span class="definition">2 [C]（也可用market square）城鎮中的露天集市：</span>The marketplace was jammed with a noisy crowd of buyers and sellers. 集市上熙熙攘攘擠滿了買賣東西的人。

<span class="vocabulary">**niche**</span> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<span class="definition">n. [C] [商業]（有自己特定的需求、目標顧客和產品的）小眾市場、縫隙市場、利基市場、商機：</span>They spotted a niche in the market, with no serious competition. 他們看到市場上一個競爭不激烈的商機。/ I think we have found a niche in the toy market. 我想我們已經在玩具市場找到了一個商機。/ niche market 利基市場（即在細分市場中具有相似興趣或需求的一小群顧客所佔有的市場空間）/ the development of niche marketing (= aiming products at particular groups) 針對某群體的產品營銷開發 / niche business 利基業務 / niche audience 特定的小批受眾 / a film intended for a niche audience 針對特定觀眾群拍攝的電影 / niche film, niche magazine, niche product, niche vehicle 有特定受眾群體的電影；有特定受眾群體的雜誌；有特定受眾群體的產品；有特定受眾群體的車輛 / Small companies can do extremely well if they can fill a specific market niche. 如果能填充特定的市場空白，小公司可以發展得相當出色。/ Many media experts see such all-news channels as part of a general move towards niche marketing. 很多傳媒專家把這些純新聞頻道看作是朝著細分市場這一大勢轉變的組成部分。/ The Japanese are able to supply niche markets because of their flexible production methods. 日本人具有靈活的生產方式，故而能滿足特定客戶群的需求。/ There's a niche for a small stylish car. 小型時尚汽車還有一席之地。
 
<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 北美可指（評比農畜產品的）集市：</span>county, state fair 縣農畜產品集市；州農畜產品集市 / local, street fair 當地的集市；街頭的集市 <span class="definition">2 [C] 商品展銷會或交易會：</span>annual trade fair 一年一度的商品交易會 / antiques, book fair 古董展銷會；書展 / science fair 科技博覽會 <span class="definition">3 [C] 英國舊時可指畜牧市場：</span>a horse fair 馬市 <span class="definition">4 [C] job/careers fair 指職業介紹會，招聘會：</span>career, job fair 職業招聘會；工作招聘會

<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C] 在複合詞中可指交易所：</span>the old Corn Exchange 古老的穀物交易所
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. [C] [美]（交易所中某一商品的）交易區域：</span>the corn pit 玉米交易廳

周邊詞彙補充：
· black market可指黑市；黑市交易。