---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**富有：**</span>
<span class="vocabulary">**millionaire**</span> [͵mɪljə'neə] 
<span class="definition">n. [C] 百萬富翁，也可泛指非常富有的人：</span>an oil millionaire 石油行業的百萬富翁 / a millionaire businessman 腰纏百萬的商人

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj. 1 有很多錢或財產的，即富有的，反義詞為poor：</span>one of the richest women in the world 世界上最富有的女人之一 / a newly rich businessman 一個剛剛發了財的商人 / to get rich from writing 靠寫作致富 / This never made her rich. 這沒有讓她富起來。<span class="definition">2 指一個國家富庶的，富饒的，反義詞為poor：</span>rich countries, rich nations, rich economies 富有的國家；富有的經濟體 <span class="definition">n. [C] 複數名詞，the rich 富人，有錢人，反義詞為the poor：</span>the rich and famous 富人和名流

<span class="vocabulary">**comfortable**</span> ['kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 有足夠的錢去買自己想要的東西而不用擔心成本的，即經濟寬裕的（不一定大富大貴）：</span>a relatively comfortable life 相對富足的生活 / They’re not millionaires, but they’re certainly very comfortable. 他們不是百萬富翁，但也很富裕。
                      
<span class="vocabulary">**loaded**</span> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<span class="definition">adj. [非正式] [名詞前不可用] 非常富有的：</span>Let her pay--she's loaded. 讓她付錢吧——她富得很。

<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">adj. [非正式][不用於名詞前]（通常指短期）很有錢的，如暴富的：</span>At that time, many developing countries were flush with dollars earned from exports. 在那時，許多發展中國家都透過出口賺到了大量美元。/ If we're feeling flush we'll probably give them champagne. 等我們有錢了就可能會給他們喝香檳。

<span class="vocabulary">**wealth**</span> [welθ] 
<span class="definition">n. [U] 富足或富有的狀態，是此義的基本用詞：</span>to create wealth 致富 / Good education often depends on wealth. 良好的教育經常依靠良好的經濟條件。

<span class="vocabulary">**plenty**</span> ['plentɪ] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 有大量食物、金錢等供應的一種情況，如富裕，詞義與wealth無明顯差別，但plenty相對正式：</span>in times of plenty 在富足的歲月裡 / We had food and drink in plenty. 我們的食物和飲料十分充足。

<span class="vocabulary">**wealthy**</span> ['welθɪ] 
<span class="definition">adj. 指有很多金錢、財物等的，即富有的，與rich近義：</span>a wealthy nation 富國 / a wealthy region 富裕地區 / He is now fabulously wealthy. 他現在十分富有。<span class="definition">n. [C] the wealthy 為複數名詞，指有錢人，富人：</span>a school only for the wealthy 富人學校
           
<span class="vocabulary">**affluent**</span> [ˈæfluənt]
<span class="definition">adj. 富裕的（即有很多錢，且生活優越的）：</span>affluent Western countries 富裕的西方國家 / a very affluent neighbourhood 富人區 / affluent society 富裕的社會 / affluent district 富裕的地區 / affluent lifestyle 富裕的生活方式 / affluent suburb 富裕的郊區 / Cigarette smoking used to be commoner among affluent people. 吸菸曾經在富人中間更為普遍。
           
<span class="vocabulary">**opulent**</span> [ˈɒpjələnt; 美 ˈɑ:p-]
<span class="definition">adj. [正式]（人）極其富有的、揮金如土的：</span>Most of the cash went on supporting his opulent lifestyle. 大部分現金都花在了維繫他揮金如土的生活方式上。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. the strong 相當於複數名詞，可表示有錢人或有影響力的人，即強勢群體：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**substance**</span> [ˈsʌbstəns]
<span class="definition">n. [U] a man/woman of ~ [正式] 有錢有勢的人：</span>mature men of substance 有錢有勢的成熟男人

說明：rich和wealthy表“富有”時，①二者在詞義上無明顯差別，只是wealthy一般僅強調財富數量多，而rich則暗示了富人的物質生活豐富多彩；②在詞語色彩上，rich是一個生活化的簡單用詞，口語中使用較多，而wealthy相對正式。

相關詞義延伸：
· rich還可指資源豐富的。也可指非常有趣的，豐富多彩的（生活、歷史、種類等）。亦可指昂貴而漂亮的。或可指土壤肥沃。另外可指含有（或提供）大量的…。

<span class="category">**貧窮：**</span>
<span class="vocabulary">**poverty**</span> [ˈpɒvəti; 美 ˈpɑ:vərti]
<span class="definition">n. [U] 貧窮、貧困：</span>conditions of extreme poverty 極度貧窮的狀況 / to relieve poverty 解除貧困 / Many elderly people live in poverty. 許多老年人生活於貧困之中。/ According to World Bank figures, 41 per cent of Brazilians live in absolute poverty. 根據世界銀行的統計數字，41%的巴西人生活在赤貧中。/ Garvey died in loneliness and poverty. 加維在孤獨和窮困中死去。/ to eradicate urban poverty 消除城市的貧困 / poverty rate 貧困率 / poverty reduction 扶貧 / families living below the poverty line 生活在貧困線以下的家庭
           
<span class="vocabulary">**deprivation**</span> [ˌdeprɪˈveɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 對自己所需要或想要的東西（如食物、金錢、住房等）的缺乏，如貧困：</span>neglected children suffering from social deprivation 遭社會遺棄無人照管的孩子 / long-term patients who face a life of deprivation 面臨終生貧困的長期病患 / economic, material, social deprivation 經濟貧困；物質匱乏；社會福利缺失 / an area of acute social and economic deprivation 社會福利嚴重缺失、經濟極度貧困的地區 / inner-city, urban deprivation 內城的貧困；城市的貧困 / rural deprivation（尤英）鄉村的貧困 / Many of the people suffered severe deprivation. 這些人中有許多生活窮困潦倒。

<span class="vocabulary">**poor**</span> [pʊə] 
<span class="definition">adj. 經濟上貧窮的，是表示此義的一個最普通用詞。反義詞為rich：</span>They were too poor to buy shoes for the kids. 他們窮得沒錢給孩子買鞋穿。/ a poor family 貧困家庭 / a poor country 窮國 <span class="definition">n. [C] 複數名詞，指窮人，反義詞為the rich：</span>to provide food for the poor 給貧困者提供食物
                    
<span class="vocabulary">**penniless**</span> [ˈpeniləs]
<span class="definition">adj. 沒錢的、非常窮的、一文不名的、身無分文的：</span>They'd soon be penniless and homeless if she couldn't find suitable work. 她要找不到合適的工作，他們很快就會身無分文，無家可歸。/ a penniless refugee 一文不名的難民 / He died penniless in Paris. 他死在巴黎，一文不名。/ Laura found herself virtually penniless. 勞拉發現自己幾乎一貧如洗。/ The legal dispute left them penniless. 這場法律糾紛使他們一貧如洗。
       
<span class="vocabulary">**deprived**</span> [deprived]
<span class="definition">adj. 缺乏基本的生活保障的，如貧窮的、窮苦的：</span>deprived childhood, deprived background, deprived area 貧窮的童年；貧窮的出身；貧窮的地區 / economically, socially deprived 經濟困難的；遭社會遺棄的 / emotionally deprived children 缺乏情感關懷的孩子們 / children who are deprived of love 沒人關愛的孩子們 / plants that are totally deprived of light 完全見不到光的植物
           
<span class="vocabulary">**disadvantaged**</span> [ˌdɪsədˈvɑ:ntɪdʒd; 美 -ˈvæn-]
<span class="definition">adj. 社會地位地下的、生活條件差的、貧困的：</span>disadvantaged groups 貧困群體 / a severely disadvantaged area 極貧困地區 / the educational problems of disadvantaged children 貧困兒童的教育問題 / The centre aims to help disadvantaged areas of Europe, mainly by fostering new businesses. 該中心旨在幫助歐洲的貧困地區，方法主要是透過扶持新型商業。/ to be economically disadvantaged, to be educationally disadvantaged, to be financially disadvantaged, to be materially disadvantaged, to be socially disadvantaged, to be socio-economically disadvantaged 經濟上困難；教育程度低；財務狀況欠佳；物質上匱乏；社會地位低下；社會經濟地位低下

<span class="vocabulary">**broke**</span> [brəʊk; 美 broʊk]
<span class="definition">adj. [非正式] [名詞前不可用] 沒錢的、身無分文的：</span>I'm always broke by the end of the month. 我總是一到月底就沒錢花了。/ What do you mean, I've got enough money? I'm as broke as you are. 你是什麼意思，我的錢還富餘嗎？我已和你一樣分文不剩了。/ I'm stony/stone bloke at the moment.（stony為英式用法，stone為美式用法，二者均為非正式用法）我現在一分錢都沒有。

<span class="vocabulary">**impoverished**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃt; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">adj. 非常貧窮的，即赤貧的、沒有錢的：</span>impoverished peasants 貧困的農民 / the impoverished areas of the city 這個城市的貧民區           

<span class="vocabulary">**destitute**</span> [ˈdestɪtju:t; 美 -tu:t]
<span class="definition">adj. 貧困的：</span>destitute children who live on the streets. 流落街頭的貧困兒童 <span class="definition">n. [pl.] the destitute 指窮人、貧民：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">n. [pl.] the weak可指貧窮的人，即窮人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj.（金錢）因不足而難以處置的，如緊的；拮据的；不寬裕的：</span>We have a very tight budget. 我們的預算很緊。
           
<span class="vocabulary">**embarrassed**</span> [ɪmˈbærəst]
<span class="definition">adj. [非正式] financially ~ 拮据的；經濟困難的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">adj. [英] 只用於名詞前，位於社會條件差的貧困地區的（如位於貧民窟的）：</span>the misery of life in sink estates 貧民窟裡的悲慘生活 / a sink school 貧困地區的學校
           
<span class="vocabulary">**crunch**</span> [krʌntʃ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [尤美] 突發的某事物的不足或匱乏，尤指缺錢：</span>budget crunch 預算金額短缺 / The UN is facing a cash crunch. 聯合國面臨著現金短缺問題。/ a financial crunch that could threaten the company's future 可能會威脅到該公司前途的財務危機

<span class="vocabulary">**want**</span> [wɒnt] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 貧窮，貧困：</span>Thousands of children are living in want. 成千上萬的兒童生活在貧困中。
           
<span class="vocabulary">**needy**</span> [ˈni:di]
<span class="definition">adj.（人）沒有足夠的衣食、住房、醫療等基本生活條件的，即貧窮的：</span>a multinational force aimed at ensuring that food and medicine get to needy Somalis 旨在確保將食物和藥品送至貧困的索馬利亞民眾手中的多國部隊 / a woman who looked needy 一個看起來貧窮的女人 / financially needy 經濟上窮困的 / the children of poor and needy parents來自貧困家庭的孩子 <span class="definition">n. [pl.] the needy可指貧困的人（即沒有足夠的基本生活條件者）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**need**</span> [ni:d] 
<span class="definition">n. [U] 缺乏食物、金錢或生活來源的一種狀態，相當於hardship：</span>people in need 貧困人口 / in my hour of need 在我生活困難時
           
<span class="vocabulary">**impoverish**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">vt. 使某人貧窮：</span>These changes are likely to impoverish single-parent families even further. 這些變革很可能使單親家庭更加貧困。/ We need to reduce the burden of taxes that impoverish the economy. 我們需要減輕導致經濟困頓的稅收負荷。/ a society impoverished by wartime inflation 因戰時通貨膨脹導致貧困的社會
           
<span class="vocabulary">**deflate**</span> [dɪˈfleɪt; di:-]
<span class="definition">vt. [經濟學] 緊縮通貨（即減少市面上流通的貨幣，以使物價下降或保持平穩）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">vt. 嚴格限制或縮減…所能擁有（或使用）的金錢數額：</span>High interest rates have squeezed the industry hard. 高利率使這個行業舉步維艱。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（可獲得的金錢、工作崗位等的）減少；或由此而引起的艱難處境：</span>cash, credit, economic, financial squeeze 通貨緊縮；信貸緊縮；經濟緊縮；財務緊縮 / a squeeze on profits 利潤的減少 / a squeeze on spending 縮減開支 / I’m really feeling the squeeze. 我的確感覺到手頭拮据。/ All manufacturers are feeling the squeeze. 所有制造商都感到資金緊張。/ The government is trying to put the squeeze on high earners. 政府正設法對高收入者施加壓力。
           
<span class="vocabulary">**stringent**</span> [ˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式]（財務狀況）緊縮的：</span>the government's stringent economic policies 政府緊縮銀根的經濟政策
           
<span class="vocabulary">**austere**</span> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<span class="definition">adj.（經濟政策）緊縮的：</span>set of very austere economic measures to control inflation 一套大力控制通貨膨脹的緊縮性經濟措施
           
<span class="vocabulary">**austerity**</span> [ɒˈsterəti; ɔ:ˈster-]
<span class="definition">n. [U] 經濟的緊縮（即由於經濟環境不佳而導致人們不願意花錢的一種情況）：</span>War was followed by many years of austerity. 緊隨戰爭的是多年的經濟緊縮。/ an economic austerity programme 經濟緊縮方案 / post-war, wartime（尤英）austerity 戰後的經濟緊縮；戰時的經濟緊縮 / fiscal austerity（尤美）財政緊縮 / austerity measures, austerity plan, austerity policies 緊縮措施；緊縮計劃；緊縮政策；緊縮方案

<span class="vocabulary">**beg**</span> [beɡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. beg (for sth) (from sb) / beg sth (from sb)（尤指在街上）向別人乞討（食物、金錢等）：</span>to beg food from passers-by 向路人乞討食物 / The children were forced to beg for food in the streets. 那些孩子被迫在大街上討飯。/ We managed to beg a meal from the cafe owner. 我們設法向咖啡館老闆討了一頓飯。/ a begging letter（要錢的）索求信

相關詞義延伸：
· poor還可指貧乏的。

周邊詞彙補充：
· famine可指一個地區的很多人的長期饑荒（很多人被餓死）；
· distress可指（因沒有足夠的金錢、食物等所引起的）貧困、困苦；
· misery可指窮困的生活。

· 表示“飢餓”、“餓死”的詞群見[[15飢餓口渴 食慾胃口]]
