☀ <span class="category">**成員人員 職員僱員：**</span>
<span class="vocabulary">**membership**</span> [ˈmembəʃɪp; 美 -bərʃ-]
<span class="definition">n. 1 [U] [英，美]（某個團體、俱樂部、組織機構等的）會員資格、成員資格：</span>Who is eligible to apply for membership of the association? 誰有資格申請加入這個協會？/ membership card, membership fee 會員卡；會費 / membership list 會員名單 / membership requirements 會員資格要求 / membership drive（尤美）會員活動 / The country has also been granted membership of the World Trade Organisation. 這個國家也被准予加入世界貿易組織。/ He sent me a membership form. 他寄給我一份入會登記表。/ association, board, church, class, club, community, family, gang, gym, party, union membership 協會會員資格；董事會成員資格；教友身份；班級成員資格；俱樂部會籍；團體成員資格；家族成員身份；團伙成員身份；健身會所會員資格；黨籍；工會會籍 / to apply for union membership 申請加入工會 / She eventually stopped active membership in the group. 她最後不再是小組的活躍成員了。/ individual membership 個人會員資格 / The general membership had called for her to step down. 廣大成員要求她下臺。/ student membership 學生會員（身份）/ Individual student memberships cost about as much as the average movie.學生個人會員費大約相當於看一場普通電影的費用。<span class="definition">2 [C]（統稱）會員、成員；會員人數、成員數：</span>The membership has/have not yet voted. 會員還沒有進行投票。/ The club has a membership of more than 500. 俱樂部的會員人數超過了500名。/ The European Builders Confederation has a membership of over 350,000 building companies. 歐洲建築商聯合會擁有逾35萬家建築公司會員。/ organizations with huge memberships 會員隊伍龐大的組織

<span class="vocabulary">**member**</span> ['membə] 
<span class="definition">n. [C] member (of sth) 加入某一群體、俱樂部或團隊的一個人、國家或組織，即成員，會員：</span>member country, member state 成員國 / cabinet（尤英）, party member 內閣成員；黨員 / union member 工會成員 / board, committee, jury, panel member 董事會成員；委員會成員；陪審團成員；專家小組成員 / church member 教會成員 / Subscriptions are cheaper for individual members. 個人會員的訂閱費要便宜些。
           
<span class="vocabulary">**recruit**</span> [rɪˈkru:t]
<span class="definition">n. [C]（組織機構、公司等的）新成員：</span>A common way for companies to find new recruits is by taking a stand at a job exhibition. 公司招人的常用方法是在招聘會上設定展臺。/ It's difficult to attract recruits when working conditions are so poor. 工作條件如此惡劣，引進新人極為困難 / Thousands of recruits had been enlisted and partly trained. 招募了數千新人，並對他們進行了一定程度的培訓。/ She tried to gain recruits for the party. 她試圖為該黨吸收新成員。/ Their business schools provide recruits for domestic industry. 他們的商業學校為手工業生產輸送新人。/ new recruits to the party 政黨的新成員 / tempts to attract new recruits to the nursing profession 吸引新成員進入護理行業的努力 / graduate recruit（英）畢業生新人
           
<span class="vocabulary">**entrant**</span> [ˈentrənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 新加入某個職業、大學等的一個人，如新成員：</span>new women entrants to the police force 新加入警察部隊的女警察 / college, school, university（尤英）entrant 學院新生；新生；大學新生 / the entry requirements for medical school entrants 醫學院新生的入學要求 / the number of entrants to higher education 接受高等教育的新生人數 / another new entrant into the multimedia market 多煤體市場的另一個新成員

<span class="vocabulary">**subscriber**</span> [səbˈskraɪbə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（組織的）定期繳費者、會員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**baby**</span> ['beɪbɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（一個群體中）最年幼的成員：</span>He’s the baby of the team. 他在隊裡年紀最小。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. [C] the ranks 為複數名詞，指某一團體或組織的成員：</span>We have a number of international players in our ranks. 我們的隊員中有好幾個國際選手。/ There were serious divisions within the party’s own ranks. 這個黨內部存在著嚴重對立的派別。/ the growing ranks of middle-class consumers 越來越多的中產階級消費者 / amateur, professional（均為體育用語）ranks 業餘隊；專業隊 / to fill the ranks of the medical profession 加入醫療行業 / the ranks of the unemployed 失業大軍的行列 / A CIA operative had infiltrated their ranks. 一名中央情報局的特工打入了他們的隊伍。/ Death and disease were thinning their ranks. 死亡與疾病正在導致他們減員。/ There are few women in the highest ranks of the organization. 該組織內擔任要職的女性很少。/ the rank and file（團體、組織等的）普通成員

<span class="vocabulary">**clerk**</span> [klɑːk; klə:k] 
<span class="definition">n. [C]（辦公室、商店等）負責記錄的一個人，即職員、簿記員：</span>bank, post, office clerk 銀行職員；郵局職員；辦公室職員 / supply clerk（美）後勤辦事員 <span class="definition">vi. [美] 當職員：</span>a clerking job 職員工作  

<span class="vocabulary">**staff**</span> [stɑːf] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] 一個組織機構中的所有工作人員，即全體職員，全體僱員（被視作一個團體）：</span>junior, senior staff 初級職員；高階職員 / the ground staff at the airport 機場的地勤人員 / administrative, editorial staff 行政人員；編輯人員 / the campaign staff of President Bush 布什總統的競選工作人員 / medical staff 全體醫務人員 / nursing, teaching（英）staff 護理人員；教學人員 / hotel, office staff 酒店人員；辦公室人員 / bar, kitchen staff 酒吧工作人員；廚房工作人員 / There are four full-time staff members. 有四名全職員工。<span class="definition">vt. 常用被動式，在機構、公司等工作，即任職於機構或公司等；也可指為…配備職員：</span>The advice centre is staffed entirely by volunteers. 在諮詢中心工作的全都是志願者。/ The ward is now fully staffed. 病房現在人員配備齊全。

<span class="vocabulary">**personnel**</span> [͵pə:sə'nel] 
<span class="definition">n. [pl.] 組織或軍隊中的全體工作人員：</span>professional personnel 專業人員 / management personnel 管理人員 / authorized personnel 得到授權的人員 / company personnel 公司人員 / intelligence, military personnel 情報人員；軍事人員 / uniformed personnel 穿制服的人員 / police personnel 警務人員 / rescue personnel（尤美）救援人員 / civilian personnel 平民 / government personnel 政府工作人員 / emergency, medical personnel 應急人員；醫務人員 / airline, airport personnel 航空公司工作人員；機場工作人員 / school personnel（美）學校教職工 / administrative, maintenance, technical personnel 行政人員；維修人員；技術人員

<span class="vocabulary">**crew**</span> [kru:] 
<span class="definition">n. [C] 在一起工作的一群特殊技術人員，即技術人員團隊，專業團隊：</span>camera, news, production, stage crew 攝製組；新聞組；製作組；舞臺工作人員 / ambulance, fire crew 救護車急救組；消防隊 / cleaning, construction, repair, rescue crew 保潔人員；建築人員；修理隊；救援人員 / wrecking crew（美）打撈隊 / command crew 指揮部全體工作人員 / gun crew 一組炮手 / cast and crew 全體演職人員

<span class="vocabulary">**steward**</span> ['stju:əd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 大型公共活動或事件（如比賽、遊行、集會等）的協助組織者，統籌人（可以是男性，也可以是女性）：</span>the steward at the march 遊行的組織者 / union steward（尤英）工會代表 / club steward（尤英）俱樂部幹事 / race steward（尤英，體育用語）比賽幹事 / a faithful steward of God’s word（比喻用法）上帝旨意的忠實執行者 / a steward’s enquiry into Goodman’s victory（英，體育用語）幹事對古德曼獲勝一事的調查 <span class="definition">2 [C] 大學、俱樂部等組織中負責安排供給食物的一個人，即伙食管理員：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 受僱管理另一個人的財產（或資產）的一個人，尤指管理一棟大宅或一大片土地，可稱為管家：</span>Moore was acting as steward to Fleming. 穆爾當時是弗萊明的管家。
                      
<span class="vocabulary">**bailiff**</span> [ˈbeɪlɪf]
<span class="definition">n. [C] [英] 受僱為別人照看土地或不動產的一個人，如（地主或莊園主的）管家：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">n. [C] 確保公共活動（尤指體育賽事）順利舉行（並掌控人群）的一個人，如司儀，典禮官：</span>The grand prix is controlled by well-trained marshals. 大獎賽由訓練有素的典禮官協調指揮。/ During the demonstration, marshals handed over to the police a young man caught breaking shop windows. 遊行示威期間，組織者逮到一個正在砸商店玻璃的年輕人並將其移送警方。

<span class="vocabulary">**servant**</span> ['sə:vənt] 
<span class="definition">n. [C] 為一家公司（或一個組織機構）工作的一個人，即僱員、職員：</span>public, civil（尤英）servant 公務員 / a servant of the people 公僕 / farm servant（尤英）農場僱工 / a good servant to this club 這傢俱樂部的一名優秀職員

<span class="vocabulary">**sister**</span> ['sɪstə] 
<span class="definition">n. [C]（美國大學的）女生聯誼會（sorority）成員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**brother**</span> ['brʌðə] 
<span class="definition">n. [C]（美國大學的）大學生聯誼會（fraternity）成員：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [U] 成員：</span>You need to be able to work as part of a team. 你必須能作為團隊的一員去工作。/ Annie had never been part of the in-crowd. 安妮從未成為那個小圈子的一員。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">n. [C] 經常在某一團隊中效力的隊員，即主力（或正式）隊員：</span>first-team regulars 一線主力隊員

<span class="vocabulary">**agent**</span> ['eɪdӡənt] 
<span class="definition">n. [C] 商業、政治等的代理人或經紀人（即代表該組織與其他人打交道的一個人）：</span>booking, ticket, travel agent 預訂代理人；票務代理商；旅行代辦商 / advertising, publicity agent 廣告代理人；廣告員 / estate（英）, real estate（美）agent 房地產經紀人 / insurance agent 保險代理人 / local agents 當地代理商 / an agent for a shipping company 一家航運公司的代理商 / parliamentary agent（英）受託在議會為黨派效力的議員 / border-patrol, law enforcement agent 邊境巡邏人員；執法人員

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 用於表明某人為某一群體或組織的一員：</span>He’s on the committee. 他是該委員會的一員。/ I’m on his side. 我支援他這一方。

相關詞義延伸：
· member還可指屬於某個群體的一個人、動物或植物，即成員，分子；
· rank還可指某一組織中的普通成員，尤指普通士兵而非軍官；
· crew還可指（船、飛機等上面的）全體工作人員。也可指（船、飛機等上面不包括高階職員的）全體工作人員，即全體船員，全體乘務員；
· agent還可指演員、音樂人、運動員、作家等的代理人或經紀人（負責與外界打交道）。

周邊詞彙補充：
· interviewer可指主持面試者。

· 表示“政府文員或助理”的詞群見[[47文員 助理]]
· 表示“同事”的詞群見[[02同事 搭檔]]
· 表示“售貨員”、“推銷員”的詞群見[[42售貨員 推銷員]]
· 表示“接待員”的詞群見[[01主人賓客 接待人員]]
· 表示“軍事人員”的詞群見[[06軍官 士兵]]
· 表示“教學人員”的詞群見[[06學者 教授]]和[[07教師 先生]]
· 表示“工人”的詞群見[[23員工 工人]]
· 表示“乘務員”的詞群見[[29乘務員 售票員]]
· 表示“服務人員”的詞群見[[05服務 招待]]
· 表示“間諜”、“特工”的詞群見[[29間諜 特工]]
