☀ <span class="category">**目標、理想的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**objective** </span>[əbˈdʒektɪv]
<span class="definition">n. [C] 企圖去實現的目標：</span>We need to establish a clear objective. 我們需要制定一個明確的目標。/ to set realistic aims and objectives 設立切實可行的目標 / The legislation has failed to achieve its stated objectives. 這項法規未能達到其所宣稱的目標。/ the main objective of this meeting 本次會議的主要目標 / long-term, short-term objective 長期目標；短期目標 / economic, business, political, policy, strategic objective 經濟目標；商業目標；政治目標；政策目標；戰略目標 / course, learning, mission, research objective 課程目標；學習目標；任務目標；研究目標 / The two groups are pursuing a common objective. 這兩個團體追求一個共同的目標。/ The party is radical in its objectives. 該黨派的目標有些激進。

<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 你所試圖去達成的目標：</span>She has always set herself very high targets. 她總是給自己設定非常高的目標。/ an impossible target 不可能實現的目標 / economic, financial, performance target 經濟目標；財務目標；業績目標 / target audience, target group, target population, target market 目標觀眾；目標群體；目標市場 / The new sports complex is on target to open in June. 新建的體育中心將在六月份如期開放。/ to deliver the goods to the target site 將貨物送到目標地點 <span class="definition">2 [C] target (for sb/sth) / target (of sth) 人們所攻擊、抨擊、破壞、傷害、偷竊的一個物件、人或地方：</span>They bombed military and civilian targets. 他們轟炸了軍事和民用目標。/ an easy target for thieves 小偷易下手的目標 / The company could become a takeover target. 該公司可能成為被收購的物件。/ He’s become the target for a lot of criticism recently. 他最近成了眾矢之的。/ The President is a favourite/favorite target of comedians. 總統是喜劇演員熱衷的嘲弄物件。

<span class="vocabulary">**goal**</span> [ɡəʊl] 
<span class="definition">n. [C]（你所希望達成的）目標，尤指需要付出很多時間或努力所達成的目標：</span>Our immediate goal is to earn enough money to keep the business going. 我們的近期目標是賺足夠的錢使公司支撐下去。/ ambitious, modest, ultimate goal 遠大目標；適當的目標；最終目標 / achievable, attainable, realistic goal 可實現的目標；現實的目標 / personal, political goal 個人目標；政治目標 / to set your own a long-term goal 為你自己設定一個長期目標

<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] 
<span class="definition">n. [C] 某人想要達成的目標（在此義項下，與goal、target和object有時可互換）：</span>the aims of the lesson 本課的教學目標 / policy, political, strategic aim 政策目標；政治目的；戰略目標 / Our main aim is to increase sales in Europe. 我們的主要目標是增加在歐洲的銷量。

<span class="vocabulary">**object**</span> ['ɒbdʒɪkt, -dʒekt] 
<span class="definition">n. [C] 目標：</span>Her sole object in life is to become a travel writer. 她人生的唯一目標就是當個遊記作家。/ The object of the game is to score as many points as possible. 遊戲的目標是儘量多贏得分數。

<span class="vocabulary">**ambition**</span> [æm'bɪʃən] 
<span class="definition">n. [C] ambition (to be/do sth) / ambition (of being/doing sth) 非常想去做（或去實現）的事情，有時可稱為目標，夙願等，程度較深：</span>artistic, career, political ambition 藝術上的追求；職業追求；政治抱負 / the company’s global ambitions 該公司欲在全球實現的目標 / His burning ambition was to study medicine. 他夢寐以求願望的是學醫。/ At last he had realized his life’s ambition. 他最終實現了自己一生的夙願。

<span class="vocabulary">**direction**</span> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<span class="definition">n. [U] 目標：</span>clear direction 明確的目標 / a sense of direction 目標感 / Once again her life felt lacking in direction. 她又一次感到人生沒了方向。
           
<span class="vocabulary">**orientation**</span> [ˌɔ:riənˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to/towards sth)（一個人或組織機構的）目標、發展方向；也可指定下此種目標或方向的行為：</span>The course is essentially theoretical in orientation. 該課程的目標基本上是理論性的。/ Companies have been forced into a greater orientation to the market. 各公司不得不轉變，更加面向市場。/ a marketing orientation 營銷定位 / To a society which has lost its orientation he has much to offer. 對於一個迷失了方向的社會，他能做的有很多。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [C] 目標：</span>With this end in view (= in order to achieve this) they employed 50 new staff. 為了達到這個目標他們僱了50名新職員。/ Despite our differences, we were working to a common end. 儘管有分歧，可我們致力於一個共同的目標。/ commercial, economic, political end 商業目標；經濟目標；政治目標

<span class="vocabulary">**purpose**</span> ['pə:pəs] 
<span class="definition">n. [C] 目標：</span>She saw being a doctor as her purpose in life. 她曾把從醫作為自己的人生目標。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] sights 可指你的目標：</span>Rossi has the defending champion in her sights in tomorrow’s race. 明天的比賽羅西的目標是衛冕冠軍。/ She has her sights set on becoming a writer. 她的目標是成為一名作家。/ He lowered his sights. 他降低了目標。/ He’s setting his sights too high. 他目標定得太高了。
           
<span class="vocabulary">**ideal**</span> [aɪˈdi:əl]
<span class="definition">n. [C] 看起來完美，並值得努力去達成的想法（或標準），即理想：</span>high, lofty, noble ideal 高尚的目標；崇高的理想 / Sam was a real leader who had high moral ideals. 薩姆胸懷崇高的道德理想，是真正的領油人物。/ This is not an unattainable ideal. 這並不是無法實現的理想。/ the bohemian ideals of truth, beauty, freedom and love 崇信真、美、自由與愛的波西米亞式理想 / aesthetic, artistic, cultural, ethical, moral, political, social ideal 審美理想；藝術理想；文化理想；倫理典範；道德理想；政治理想；社會理想 / democratic, liberal, revolutionary, socialist ideal 民主理想；自由主義理想；革命理想；社會主義理想 / Platonic ideal 柏拉圖式的理想 / They still clung to the old ideals. 他們依然固守著原來的理想。/ We obviously share the same ideals. 很顯然，我們志同道合。/ A journalist should always live up to the ideals of truth, decency, and justice. 記者必須始終踐行真實、正直、正義的理想。/ She was accused of betraying her political ideals. 她被指責背棄了自己的政治理想。/ the democratic ideals embodied in the charter 憲章所體現的民主理想 / I tried to live up to my ideal of myself. 我努力活出理想的自我。/ She found it hard to live up to his high ideals. 她覺得很難達到他的高標準要求。

周邊詞彙補充：
· cause可指人們所支援併為之奮鬥的一個組織或思想，可稱為事業，目標，思想；
· platform可指一個政黨在參加競選時所宣稱的施政綱領，即其當選後要達成的目標。

· 表示“志向”、“抱負”的詞群見[[07野心 雄心 進取 驕傲 信心]]

☀ <span class="category">**靶子的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">n. [C] 射擊或射箭用的靶子（尤指帶有一些圓環的圓板）：</span>The boys used an old tree stump as a target. 那些男孩兒用一個老樹墩當靶子。/ target range, target practice 靶場；射擊練習 / His first shot was bang on target. 他的第一槍正中目標。/ The shot went wide of the target. 那一槍打飛了。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk]
<span class="definition">n. [C] [正式] 目標、靶子，相當於target：</span>an easy mark 容易擊中的目標 / The shot found its mark. 這一槍擊中了目標。/ Of the blows delivered, barely half found their mark. 僅有不到半數的出拳擊中了目標。/ Shock tactics often fall wide of their mark. 突襲戰術的結果常常與預期目標天差地別。

☀ <span class="category">**目標的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**oriented**</span> [ˈɔːrientɪd]
<span class="definition">adj. 以…為目標的：</span>It seems almost inevitable that North African economies will still be primarily oriented towards Europe. 看來北非經濟體幾乎註定還將以歐洲為主導。/ The organization is not politically oriented. 這個組織沒有政治目標。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 表示行為或感情所針對的目標：</span>He has been really mean to me today. 他今天確實一直對我不友好。/ troops loyal to the government 忠於政府的軍隊

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 以獲得…（或幫助某人獲得…）為目標（尤指把金錢用於…）：</span>The money will go towards a new school building. 這筆資金將用於修建新校舍。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在某個目標上：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 與一些名詞或形容詞連用，表示…受到…的影響：</span>a ban on smoking 針對吸菸的一則禁令 

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adv. aim high可指（懷有或奔向）高的目標：</span>She’s aiming high in her exams. 她期望考出優異成績。

· 表示“目的”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]
· 表示“趨勢”、“動向”的詞群見[[11可能 潛在]]
· 表示“物件”的詞群見[[01主 客賓僕]]

☀ <span class="category">**針對的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] 
<span class="definition">vi. aim (at doing sth) / aim (at/for sth) 力爭（或計劃）做到，即以…為目標：</span>The government is aiming at a 50% reduction in unemployment. 政府正力爭減少50%的失業人數。/ We should aim for a bigger share of the market. 我們應該努力爭取更大的市場份額。/ He is aiming for a win in this race. 他一心想贏這場比賽。/ He has always aimed high. 他總是心氣很高。/ We aim to be there around six. 我們力爭六點鐘左右到那裡。/ She’s aiming at a scholarship this year. 她今年在努力爭取獎學金。<span class="definition">vt. aim sth at sb 針對（某個人或某個群體），物件是…，常用被動式：</span>The book is aimed at very young children. 這本書的物件是幼童。/ My criticism wasn’t aimed at you. 我的批評不是針對你的。

<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">vt. 1 常用被動式，把某人或某事物作為批評的目標：</span>The company has been targeted by animal rights groups for its use of dogs in drugs trials. 這家公司因用狗做藥物試驗而成為動物保護團體批評的物件。<span class="definition">2 嘗試對某一群人產生效果，即針對、面向（某個群體）：</span>These products are targeted at young people. 這些產品以年輕人為物件。/ an exercise that directly targets the back muscles 一項直接針對背部肌肉的鍛鍊 / Tax cuts should be targeted on the poor. 減稅應該針對貧困人群。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. 將話語針對某人：</span>The abuse was directed toward him. 辱罵是針對他的。/ His remark was directed at me. 他的話是衝著我來的。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt.（指責或批評）針對：</span>Allegations of corruption were levelled at him and his family. 對腐敗的指控是針對他和他的家人的。
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (at sb) / ~ sth (as sth) （使產品或服務）針對，面向某一群人，即確定銷售物件或目標市場：</span>The new software is being pitched at banks. 這種新軟體以銀行為目標市場。/ Orange juice is to be pitched as an athlete's drink. 橙汁將作為運動員飲料進行推銷。

· 表示“朝向”的詞群見[[01朝向 對著]]
· 表示“打算”的詞群見[[03打算 計劃 目的 動機 密謀]]

☀ <span class="category">**瞄準的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] <span class="definition">vt.＆vi. aim (sth) (at sb/sth) / aim (for sb/sth) 對準，瞄準。是此義的基礎用詞：</span>I was aiming at the tree but hit the car by mistake. 我對準樹射擊，不料誤中了汽車。/ Aim for the middle of the target. 瞄準靶心。/ The gun was aimed at her head. 槍瞄準了她的頭。

<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，把某人或某事物作為攻擊的目標。此時target僅作及物動詞，且常用被動式：</span>The missiles were mainly targeted at the United States. 導彈主要瞄準的是美國。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. point sth (at sb/sth)瞄準。強調瞄準的精確方向性：</span>She pointed the gun at her husband. 她把槍對準了她的丈夫。/ The gun was pointing straight at me. 槍直對著我。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. direct sth to/towards sth/sb / direct sth at/against sth/sb 把…對準某個方向或某個人，即瞄準：</span>to direct the gun at the murderer 把槍對準殺人犯 / He directed the light straight in her face. 他用燈光直接照向她的臉。/ The machine directs light onto a special film. 機器把光對準一片特殊的膠片。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把武器指向或瞄準（某個方向）。暗示出原先對準的是別的方向，某種動因促使其調轉方向：</span>Police turned water cannon on the rioters. 警察把高壓水槍對準了鬧事者。/ He turned the gun on himself. 他把槍口對準了自己。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 用槍瞄準一個地方或一個人（以致無人可逃跑或開槍）：</span>The police covered the exits to the building. 警方用槍封鎖了那棟大樓的出口。/ Don’t move--we’ve got you covered! 不許動！我們的槍口正對著你呢！

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 用槍炮、攝影機、雷達等瞄準、對準：</span>to fix the radar on the plane 用雷達鎖定飛機

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt. level sth (at sb) 對準或瞄準某人（尤指用槍）。暗示出槍口與目標之間直線相對，強調一種直接性和準確性。與point異曲同工：</span>I had a gun levelled at my head. 有一支槍對準了我的頭。

周邊詞彙補充：
· deliver可指投擲，瞄準或對準…，更強調對準目標打過去的過程。

☀ <span class="category">**瞄準的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] 
<span class="definition">n. [U]（武器或其它物體的）對準，瞄準：</span>Her aim was good and she hit the lion with her first shot. 她瞄得準，第一槍就打中了獅子。/ He took aim at all the target and fired. 他瞄準目標開火。

<span class="vocabulary">**guidance**</span> ['ɡaɪdəns] 
<span class="definition">n. [C] 用電子裝置來控制火箭等的方向的過程，即制導、導航：</span>a missile guidance system 導彈制導系統

· 表示“準確”的詞群見[[02準確 模糊]]
· 表示“聚精會神”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“投以目光”的詞群見[[05投以目光]]
