---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

**<center>1. gnath</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：頜</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：gnatho, gnatha, gnathan, gnathia, gnathic, gnathous</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞gnathos（意為jaw，即頜）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成頜部相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**gnathology**</font> n. 頜學（對頜骨及其相關結構的結構和功能的研究）

<font color="sky blue">**gnathion**</font> n. 頷下點，顎縫下端 

<font color="sky blue">**gnathodynamometer**</font> n. 頜力計（用於測量顎部肌肉力量的儀器）

<font color="sky blue">**anthropognathan**</font> adj. 人類頜骨的

<font color="sky blue">**prognathia**</font> n. 凸頜（下頜突出於上頜的情況，也稱為 "前突症"）

<font color="sky blue">**retrognathia**</font> n. 頜後縮（下頜骨比上頜骨更靠後的情況，也稱為 "後頜畸形"）

<font color="sky blue">**agnathia**</font> n. 無頜畸形

<font color="sky blue">**anisognathous**</font> adj. 上下頜不等的

<font color="sky blue">**atelognathia**</font> n. 頜發育不全

<font color="sky blue">**brachygnathia**</font> n. 短頜

<font color="sky blue">**gnathic osteotomy**</font> 頜骨切開術；頜骨截骨術


<font color="sky blue">**gnathostoma**</font> n. 顎口（線）蟲屬

<font color="sky blue">**gnathostomiasis**</font> n. 顎口線蟲病

<font color="sky blue">**agnatha**</font> n. 無顎類脊椎動物（一組無頜的魚類，包括燈魚和哈魚）

<font color="sky blue">**chaetognath**</font> n. 毛顎類動物 adj. 毛顎類動物的

<font color="sky blue">**opisthognathous**</font> adj.（某些魚類和爬行動物）具有向後傾斜的下頜的

---
**<center>2. maxill</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：上頜；上頜骨</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：maxillo</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞maxilla（意為jawbone或jaw，即頜骨或頜）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成上頜或上頜骨的相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**maxilla**</font> n. 上頜骨，上頜；小顎

<font color="sky blue">**maxillary**</font> n. 上頜骨 adj. 上頜骨的

<font color="sky blue">**maxillofacial**</font> adj. 上頜面的

<font color="sky blue">**maxillopalatal**</font> adj. 與上頜骨和顎有關的

<font color="sky blue">**maxillozygomatic**</font> adj. 與上頜骨和顴骨有關的

<font color="sky blue">**maxillitis**</font> n. 上頜骨炎

<font color="sky blue">**maxillary sinusitis**</font> n. 上頜竇炎

<font color="sky blue">**maxillohypophyseal**</font> adj. 與上頜骨和腦下垂體有關的

<font color="sky blue">**maxillomandibular**</font> adj. 上下頜的  

---
**<center>3. geni</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：頦</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：genio, geny</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：希臘單詞genys（意為jaw或chin，即頜或下巴）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成頦部相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**genion**</font> n. 頦尖

<font color="sky blue">**genioglossus**</font> n. 頦舌肌（舌頭上的一塊肌肉，參與說話和吞嚥）

<font color="sky blue">**genioglossal**</font> adj. 頦舌的（即與下巴和舌頭都有關的）

<font color="sky blue">**geniohyoid**</font> n. 頦舌骨肌（頸部的一塊肌肉，參與吞嚥和說話）

<font color="sky blue">**genyantritis**</font> n. 上頜竇炎

<font color="sky blue">**genioplasty**</font> n. 頦成形術（下巴的手術重建，通常是出於美容或恢復生理功能的原因）

---
**<center>4. mandibul</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：頜</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：mandibuli, mandibulo</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞mandibula（意為jaw，即頜）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成頜部相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**mandible**</font> n. 下頜骨；上顎，嘴的上部

<font color="sky blue">**mandibula**</font> n. 下頜骨

<font color="sky blue">**mandibular**</font> adj. 下頜的；顎的

<font color="sky blue">**mandibular nerve**</font> 下頜神經 

<font color="sky blue">**mandibular condyle**</font> 下頜骨髁狀突（下頜末端的圓形突起，與顱骨相銜接）

<font color="sky blue">**mandibulofacial**</font> adj. 下頜面（骨）的

<font color="sky blue">**mandibulopharyngeal**</font> adj. 下頜咽的

<font color="sky blue">**mandibular fracture**</font> 下頜骨斷裂；下頜骨骨折

<font color="sky blue">**mandibulotomy**</font> n. 下頜骨切開術

<font color="sky blue">**mandibulectomy**</font> n. 下頜骨切除術（是一種切除部分或全部下頜骨的外科手術，通常用於治療癌症）

---
**<center>5. ment</center>**

- ‌‌‌<font color="#f79646">含義：頦</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">變體：menti, mento</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">來源：拉丁單詞mentum（意為chin，即下巴）</font>
- ‌‌‌<font color="#f79646">用途：構成頦的相關詞彙</font>

<font color="sky blue">**mental**</font> adj. 下巴的

<font color="sky blue">**mental nerve**</font> 下頜神經（為下巴和下唇提供感覺的神經）

<font color="sky blue">**mental artery**</font> 頦動脈

<font color="sky blue">**mental foramen**</font> 下頜孔（頜骨上的一個小開口，心理神經和血管從這裡透過）

<font color="sky blue">**mentalis**</font> n. 頦肌（下巴上的一塊肌肉，參與面部表情）

<font color="sky blue">**mentalis muscle**</font> 下頜肌（下巴上的肌肉，負責控制下唇和下巴的運動）

<font color="sky blue">**mentonian**</font> n. 下巴的；頜骨的

<font color="sky blue">**mentoposterior**</font> adj. 與下巴的背面或後部有關 

<font color="sky blue">**mentocervical**</font> adj. 與下巴和脖子都有關的

<font color="sky blue">**mental protuberance**</font> 頦隆凸；頦隆突

<font color="sky blue">**mentoplasty**</font> n. 頦成形術



