---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**篇章 章節：**</span>
<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 圖書的一小部分，可叫做章節；段落。相當於excerpt或extract。雖然漢語中有時翻譯為“段落”，但並非常規意義上的另起一行的段落，而更接近於“篇章”：</span>Read the following passage and answer the questions below. 閱讀下面這段文章並回答後面的問題。/ He read a passage from Emerson. 他讀了一段愛默生的作品。
           
<span class="vocabulary">**discourse**</span> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<span class="definition">n. [U] [語言學] 作為研究之用的語篇：</span>spoken, written discourse 口頭語篇；書面語篇 / discourse analysis 語篇分析

<span class="vocabulary">**chapter**</span> ['tʃæptə] 
<span class="definition">n. [C] 一部書的一部分，通常有一個數字或標題，可以叫章，篇或回（縮寫為chap.），總之是一種“章節”：</span>I’ve just finished Chapter 3. 我剛完成第3章。/ This chapter covers money and banking. 本章涉及貨幣與銀行業務內容。
       
<span class="vocabulary">**instalment**</span> [ɪnˈstɔ:lmənt]
<span class="definition">n. [C]（報章連載小說的）一節：</span>the disappointing third instalment of the Highlander series “挑戰者”系列令人失望的第三部 / The last part of the trilogy is a distinct improvement on the previous installment. 三部曲的最後一部明顯比上一部有提高。/ The 'Screwtape Letters' were published in instalments from May to November 1941.《地獄來鴻》於1941年5月到11月分期連載發表。/ the final instalment in the trilogy 三部曲的最後一部

<span class="vocabulary">**verse**</span> [vɜ:s; 美 vɜ:rs]
<span class="definition">n. [C]（《聖經》、《古蘭經》等的）節：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. [C] 課本的單元，課：</span>The present perfect is covered in Unit 8. 現在完成時在第8單元講解。
        
<span class="vocabulary">**module**</span> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<span class="definition">n. [C]（尤指英國大學的）課程單元：</span>individual module 獨立單元 / compulsory, optional module 必修單元；選修單元 / The course consists of ten core modules and five optional modules. 這門課程包括十個必修單元和五個選修單元。/ These courses cover a twelve-week period and are organised into three four-week modules. 這些課程要上十二週，分為三個單元，每單元四周。/ Participants who complete 10 online modules will receive their certificates in June. 完成10個線上單元的參與者將於6月獲得證書。/ The course material is divided into four modules. 這門課程的教材分為四個單元。

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 檔案、書籍等的一部分，可叫做節；段等。其含義極廣，既可指書籍的一部分，也可指檔案等的一部分。因此漢語中沒有固定的翻譯方法。只能視其在某個文字材料（如書籍、檔案等）中的具體形式，來翻譯成具體的漢語表達法。可供參考的漢語用詞為“節”、“款”、“項”、“段”等：</span>These issues will be discussed more fully in the next section. 這些問題將在下一節中有更充分的討論。/ The new edition of the dictionary adds a section on phrasal verbs. 新版詞典增加了短語動詞部分。/ The book is divided into chapters, sections and subsections. 這本書劃分了章、節和小節。/ business, entertainment, finance, news, travel section（報紙、網站等）商業版；娛樂版；金融版；新聞版；旅遊版 / the sports section of the newspaper 報紙的體育版

<span class="vocabulary">**contribution**</span> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一部書、一本雜誌等的一部分，如“稿件”：</span>All contributions for the May issue must be received by Friday. 所有要在五月這一期發表的稿件必須在星期五以前寄到。

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 開篇，與ending相反：</span>the famous opening to the novel 該小說著名的開頭 <span class="definition">adj. 只用於名詞前，開篇的，與closing相反：</span>the opening chapter of the book 該書的第一章
           
<span class="vocabulary">**beginning**</span> [bɪˈgɪnɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（作品的）開頭、開篇：</span>the question which was raised at the beginning of this chapter 在本章開頭所提出的問題 / I've read the whole book from beginning to end and still can't understand it. 我把整本書從頭到尾看了一遍，但還是沒看懂。

相關詞義延伸：
· section還可指條款，項。
