---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**篇幅 版面：**</span>
<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">n. [U, C] 在書寫和印刷中可指（一行、一頁或一份檔案的）空白處（如空行；空白；空格），即版面：</span>Don’t waste space by leaving a wide margin. 頁邊不要留太寬，以免浪費版面。/ Leave a space after the comma. 逗號後面要留一個空格。/ Fill in the blank spaces in the table. 填寫表格的空白處。

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [U, C]（書籍、檔案等的）篇幅。此時與space未見明顯差別：</span>Her novels vary in length. 她的小說篇幅長短不一。/ a book of at least 100 pages in length 一本至少有100頁的書 / There is a maximum length of 2 500 words. 篇幅不得超過2500個單詞。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C] 一面紙的文字量：</span>He told us not to write more than three sides. 他告訴我們寫字不要超過三面紙。

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 圖書、雜誌等中的一張紙的一面或兩面，即頁，面，張，版。是“頁碼”的常規用詞：</span>back page 末版；頭版 / the front page of USA Today《今日美國》的頭版 / inside page 內頁 / blank, empty page 空白頁 / loose page 活頁 / contents page 目錄頁 / advertising, editorial, sports page（均用於報刊等）廣告版；社論版；體育版 / Turn to page 64. 請翻到第64頁。/ page number 頁碼

<span class="vocabulary">**leaf**</span> [li:f] 
<span class="definition">n. [C] 一頁紙，尤指書的一頁：</span>the leaves of the book 書頁

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C] 書籍、報刊或雜誌上（在一張紙上的）相反的兩頁：</span>A photograph of the star adorned the centre/center spread. 那位明星的照片刊登在中間跨頁上。/ double spread 橫貫兩版的文章 / five-page spread 五頁的版面 / full-page spread 一整版的廣告 / fashion, photo spread 時裝廣告；圖片廣告

<span class="vocabulary">**insert**</span> [ɪn'sə:t] 
<span class="definition">n. [C] insert (in sth) 書籍（或報刊、雜誌）中額外新增的一部分（尤指廣告附加頁）：</span>an 8-page insert on the new car models 附加的8頁新款汽車廣告

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C] 書中的插圖照片，尤指優質紙張上的整頁插圖：</span>The book includes 55 colour plates. 本書有55幅整頁彩色插圖。/ See plate 4. 見彩圖4。
          
<span class="vocabulary">**illumination**</span> [ɪˌlu:mɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（舊時書上通常用手工繪製的）彩飾，彩圖：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**illustration**</span> [ˌɪləˈstreɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（書、雜誌等文字中的）圖表，插圖：</span>black-and-white, colour/color, coloured/colored, full-colour/full-color illustration 黑白插圖；彩色插圖 / 50 full-colour illustrations 50張全綵色插圖 / cartoon, photographic, watercolour/watercolor illustration 漫畫插圖；照片插圖；水彩插圖 / botanical, medical illustration 植物插圖；醫學插圖 / a wonderful book with full-page illustrations 一本配有全頁插圖的精彩好書 / The clear, lively illustrations are in full colour/color. 那些清晰、鮮活的插圖是全綵色。/ colourful/colorful illustration 色彩續紛的插圖 / detailed illustration 詳盡的插圖 / the new Inca map, with a detailed illustration of ancient Machu Picchu 附有古城馬丘比丘的詳細示意圖的新版印加地圖 / book, cover illustration 書內插圖；封面配圖 / accompanying illustration 隨附的插圖 / the illustrations accompanying the text 配合文字的插圖 / His illustrations have appeared in the pages of numerous publications. 他的插圖已經出現在許多出版物中。/ The kite is assembled as shown in the illustration. 風箏的組裝方法如插圖所示。/ 'The Black Cat' by Alan Ahlberg, with illustrations by Arthur Robins 《黑貓》，艾倫·阿爾伯格著、阿瑟·羅賓斯配圖 / She looked like a princess in a nineteenth-century illustration. 她看起來像十九世紀插圖讀物中的公主。

<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj.（圖書、清單等的篇幅）長的：</span>a long book 一部篇幅長的書 / a long list 一份很長的清單 / The report is only three pages long. 這份報告僅有三頁。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj.（演講、書信、圖書等）簡短的：</span>a short extract from Shakespeare’s Two Gentlemen of Verona 莎士比亞戲劇《兩位維羅納紳士》中的一個簡短片段 / a short book 一本小書

相關詞義延伸：
· page還可指顯示在計算機螢幕上的（資料或資訊的）頁面或版面，網頁。

周邊詞彙補充：
· front可指（報紙）頭版的。

· 表示“字型”、“字型”的詞群見[[08字元 字母 字型]]
· 表示“標題”的詞群見[[03名稱 標誌]]
· 表示“加標題”的詞群見[[02命名 稱為]]
