---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**梗概 摘要：**</span>
<span class="vocabulary">**outline**</span> ['aʊtlaɪn] 
<span class="definition">n. [C] 概述；梗概。本質上具有一種框架性。這種框架性通常有兩種表現形式，第一，用編號一一簡要列出所陳述的內容（這些內容進行詳細論述和充實後，就成了一個完整的論述）。此時也可叫“提綱”；第二，透過一段較長的文字來“概述”原本很長的內容，但依然保持原內容的脈絡、層次、思想：</span>This is a brief outline of the events. 這就是事件的梗概。/ an outline agreement 協議綱要 / Following is an outline of the survey findings. 以下是調查結果的概要。/ broad, general outline 粗略的提綱 / course outline 課程大綱 / Write an outline for your essay. 寫出你的文章的提綱。/ Here’s the plan in outline. 這是計劃的提綱。
                      
<span class="vocabulary">**overview**</span> [ˈəʊvəvju:; 美 ˈoʊvərv-]
<span class="definition">n. [C]（對某事或某種形勢等的）概覽；概述：</span>The central section of the book is a historical overview of drug use. 該書的核心部分對毒品的使用作了歷史概述。/ detailed, in-depth overview 詳細的回顧；深入的回顧 / critical overview 批判性概述 / Only the head of sales has an overview of the situation worldwide. 只有銷售主任對全球局勢作了回顧。/ The seminar aims to provide an overview on new media publishing. 研討會旨在縱覽新媒體出版的概況。
           
<span class="vocabulary">**résumé**</span> [ˈrezjumeɪ; 美 ˈrezəmeɪ]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 摘要；概述；概要：</span>a brief résumé of events so far 到目前為止事件的概述

<span class="vocabulary">**skeleton**</span> [ˈskelɪtn]
<span class="definition">n. [usually sing.]（計劃、文章等的）梗概、提綱、輪廓：</span>Examples were used to flesh out the skeleton of the argument. 透過例證使乾巴巴的論點充實起來。/ a skeleton of policy guidelines 政策綱領的概要

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">n. [C]（文獻等的）摘要，概要。其核心含義是“把複雜的論證或研究作一番簡述”，常見於學術性引述和法律方面的引述。在廣義上，abstract是一種summary。但summary可置於一篇文章的開頭或結尾，而abstract只能置於文章的開頭（即標題之下，正文之前）。且abstract更強調論述研究的過程，而summary更強調給出研究的結果：</span>an abstract of the article 這篇文章的一段摘要

<span class="vocabulary">**summary**</span> ['sʌmərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 對…的要點（而非細節）所做的簡短闡述，即總結，概括，概要。在方式上強調簡潔，在內容上強調結論，常是一種簡潔的結論。表“摘要”時，也是一種總結性摘要，既可放在一篇論文的開頭（即標題之下，正文之前），也可放在正文之後。詞義範圍較廣，可以說本組其它表示“摘要”的詞，都是一種summary：</span>The following is a summary of our conclusions. 現將我們的幾點結論綜述如下。/ financial, statistical summary 財務總結；統計概要 / news, plot summary 新聞摘要；情節概要 / her summary of the day’s events 她當天的事務總結 / in summary 總而言之 <span class="definition">adj. [正式] 總結性的；概括的；概要的：</span>summary report, summary statement 總結性報告；總結性陳詞 / a summary financial statement 財務報表彙總
                      
<span class="vocabulary">**sum**</span> [sʌm]
<span class="definition">vt.&vi. sum up / sum sth up 總結、概括（要點），相當於summarize：</span>To sum up, there are three main ways of tackling the problem. 概括起來說，這一問題主要有三種解決辦法。/ Can I just sum up what we've agreed so far? 我可否就我們目前已經達成的共識作個概括？/ ‘So we're stuck in this place with no food?’ ‘That just about sums it up.’ “這麼說我們困在了這個地方，沒有食物？”“的確如此。” / The report attempts to sum up recent economic trends. 該報道試圖總結最近的經濟走勢。/ The appeal of this charming little town is hard to sum up. 這個小鎮的迷人之處用三言兩語很難說清。/ She summed it up as ‘the most brilliant lecture I've ever attended’. 她將其概括為“我所聽過的最棒的講座。”/ Her whole philosophy can be summed up as 'so what?'. 她的全部人生哲學可以概括為“那又怎麼樣？”。<span class="definition">vt.&vi. sum up / sum sth up（法官）審理結束前做概述：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**summarize**</span> [ˈsʌməraɪz]
<span class="definition">vt.&vi. 總結、概括、概述：</span>The results of the research are summarized at the end of the chapter. 在這一章末尾對研究結果作了總結。/ The results of the survey can be summarized as follows... 調查結果可以總結如下：… / The research has been usefully summarized in an article by Greenwood. 該研究在格林伍德的一篇文章中已作了很有助益的總結。/ Table 3.1 summarizes the information given above. 表格 3.1 是對以上資訊的總結。/ The costs are ~d in Table 5. 成本概述見表5。/ Basically, the article can be summarized in three sentences. 這篇文章基本上可以概述為三句話。
         
<span class="vocabulary">**generalization**</span> [ˌdʒenrəlaɪˈzeɪʃn; 美 -ləˈz-]
<span class="definition">n. [C, U] 概括；歸納；概論（即總體上看起來正確，但細節上並非完全正確的說法）：</span>abstract generalization 抽象的概括 / a speech full of broad/sweeping generalizations 滿是概而論之話語的發言 / Try to avoid generalization. 儘量避免泛泛而論。/ He is making sweeping generalizations to get his point across. 為了讓大家領會他的觀點，他正在作全面的概括。/ The author makes several sweeping generalizations about the causes of the crisis. 作者籠統地歸納了幾個導致這場危機的原因。/ The evaluation of conduct involves some amount of generalization. 對操行的評價會含有一些泛泛之論。  
           
<span class="vocabulary">**generalize**</span> [ˈdʒenrəlaɪz]
<span class="definition">vi. ~ (from sth) 概括；歸納：</span>It would be foolish to generalize from a single example. 僅從一個事例進行歸納的做法是愚蠢的。/ We cannot generalize from these few examples. 僅從這幾個例子我們推斷不出什麼。/ It's hard to generalize about Cole Porter because he wrote so many great songs that were so varied. 科爾·波特寫了這麼多風格迥異的優美歌曲，要對他進行概括並不是件容易的事。<span class="definition">vi. ~ (about sth) 籠統地講；概括地談論：</span>It is dangerous to generalize about the poor. 對窮人一概而論是危險的。/ 'In my day, children were a lot better behaved'.-- 'It's not true, you're generalizing'. “我們那個時候，孩子們要比現在聽話許多。”——“不一定，你只是在一概而論。” / It is impossible to generalize about such a complicated subject. 對於如此複雜的一個問題不可能一概而論。

<span class="vocabulary">**profile**</span> [ˈprəʊfaɪl; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [C] 對某人或某事物的概述、簡介（能提供有用的資訊）：</span>job, employee profile 工作簡介；僱員簡介 / an in-depth profile of Boris Spassky and his career 對鮑里斯·斯帕斯基及其職業生涯的深度剖析 / age, career, personality, psychological 年齡簡介；職業簡介；個性簡介；心理簡介 / company, customer profile 公司簡介；客戶概況 / demographic, financial, social profile 人口狀況圖表；財政簡介；社會狀況簡介 / DNA, genetic profile 脫氧核糖核酸圖譜；基因圖譜 / Margo was told to write a profile about him. 馬戈被告知要寫一份關於自己的簡介。/ He fits the profile of the managers we're looking for. 他符合我們正在物色的經理的條件。/ The data will enable us to construct a profile of the company's customers. 這些資料能使我們構建該公司客戶的情況圖表。/ We first build up a detailed profile of our customers and their requirements. 首先，我們建立起我們的客戶及其需求的詳細資料。/ A newspaper published profiles of the candidates' wives. 一家報紙刊登了幾位候選人夫人的簡介。<span class="definition">vt. 簡要介紹、寫簡介：</span>His career is profiled in this month's journal. 這期月刊概述了他的工作生涯。/ Tamar Golan, a Paris-based journalist, profiles the rebel leader. 駐巴黎記者塔瑪·戈蘭對反叛者的首領進行了介紹。
            
<span class="vocabulary">**survey**</span> [ˈsɜ:veɪ; 美 ˈsɜ:rveɪ]
<span class="definition">n. [sing.] 對某事物所做的總體研究、全面概述：</span>a comprehensive survey of modern music 現代音樂概述 / a brief survey of some important books on astrology 有關占星術的幾本重要著作的簡要概述 / He sniffed the perfume she wore, then gave her a quick survey. 他聞了聞她身上的香水味，然後又飛快地打量了她一眼。<span class="definition">vt. 總體研究、全面評述或概述：</span>This chapter briefly surveys the current state of European politics. 本章對歐洲政治的現狀作了簡略概述。

周邊詞彙補充：
· headline可指電視或廣播中，在新聞節目的開始所播報的新聞摘要（即對最重要的一些新聞所做的簡短總結）；
· scenario可指電影（或戲劇）的劇情梗概。