☀ <span class="category">**生態 環境：**</span>
<span class="vocabulary">**ecology**</span> [ɪ'kɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 生態：</span>fragile ecology 脆弱的生態系統 / natural ecology 自然生態系統 / ecology movement 生態保護運動

<span class="vocabulary">**planet**</span> ['plænɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] the planet可指地球（尤其當談論環境時所用）：</span>We are destroying the planet with our fossil-fuel lifestyle. 我們依賴化石燃料的生活方式正在摧毀地球。

<span class="vocabulary">**environment**</span> [ɪn'vaɪrənmənt] 
<span class="definition">n. [sing.] the environment 指自然環境或生態環境：</span>the natural environment 自然環境 / urban environment 城市環境 / rural environment 鄉村環境 / forest environment 森林環境 / desert environments 沙漠環境 / conservation of the environment, protection of the environment 環境保護 / damage to the environment 對環境的破壞 / pollution of the environment 環境汙染
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 自然環境：</span>rural, ideal, beautiful, idyllic setting 鄉村環境；理想的環境；優美的環境；田園環境 / wild animals in their natural setting 自然環境中的野生動物 / a hotel in a beautiful mountain setting 坐落在優美山景中的旅館
           
<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 尤指動物的自然環境或適宜的環境：</span>Water is a fish's natural element. 水是魚的天然生活環境。/ My stepmother was in her element, organizing everything. 我的繼母得心應手地料理著一切。/ Maybe it's because they're so out of their element that they feel the need to talk. 可能是因為他們感到非常不自在，所以覺得有必要說說話。

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">n. [sing.] the wild可指非人類所控制的自然環境，即野外環境：</span>The bird is too tame now to survive in the wild. 這隻鳥養得太溫順了，現在很難在野生環境中生存。

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 存在於自然界中的，由自然界而非人類所創造或引起的，即自然的，天然的：</span>the natural world 自然界 / natural resources 自然資源 / natural disasters 自然災害 / a natural harbour 天然港口 / All the materials are natural. 所有這些材料都是天然的。
           
<span class="vocabulary">**crude**</span> [kru:d]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（石油或其它自然物質）天然的、未經化學處理的：</span>crude oil原油 / crude metal, crude steel 未經提煉的金屬；粗鋼

<span class="vocabulary">**nature**</span> ['neɪtʃə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 世界上一切非人造的動植物或其他事物，即自然界、大自然：</span>to draw inspiration from nature 從大自然中汲取靈感 / Mother Nature 大自然 / to get back to nature 迴歸大自然 / man-made substances not found in nature 自然界中找不到的人造材料 / nature conservation 自然保護 / nature reserve 自然保護區 / nature lover 熱愛大自然的人 / beauty in nature 大自然的美 <span class="definition">2 [U] 在物理世界中事件發生的方式，非人為控制的方式，即自然方式：</span>the laws of nature 自然規律 / the force of nature 自然力 / Let nature take its course. 順其自然。

<span class="vocabulary">**kingdom**</span> ['kɪŋdəm] 
<span class="definition">n. 1 [C] 自然界的三界之一（是一種對自然界的傳統劃分方法）：</span>the animal, vegetable and mineral kingdoms 動物界、植物界及礦物界 <span class="definition">2 [C] 生物學中可指生物的五大類別之一，即界：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**niche**</span> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<span class="definition">n. [C] [生物學] 生態位（一個生物所佔生境的最小單位）：</span>Each animal has its ecological niche. 每種動物都有自己的生態位。/ Mammals moved into the niche left vacant by the disappearance of the dinosaurs. 哺乳動物填補了恐龍消失後留下來的空間。
          
<span class="vocabulary">**footprint**</span> [ˈfʊtprɪnt]
<span class="definition">n. [C] 對環境的影響：</span>ecological footprint 生態足跡 / carbon footprint 碳足跡 / Steps must be taken to reduce our carbon footprint. 我們必須採取措施減少碳排放。

相關詞義延伸：
· ecology還可指生態學。

周邊詞彙補充：
· earth也可指地球，且是此義的常規用詞，使用頻率最高，範圍最廣。