☀ <span class="category">**荒蕪 荒涼：**</span>
<span class="vocabulary">**desolate**</span> [ˈdesələt]
<span class="definition">adj.（地方）空曠的、無人居住的、使人感到悲傷或恐懼的，如荒涼的：</span>a bleak and desolate landscape 一片荒涼的景色 / a desolate landscape of flat green fields broken by marsh 平坦綠野被沼澤割裂開的荒涼景色 / The landscape was quite desolate. 景色十分荒涼。/ a rather desolate place 頗為荒涼的地方 / The house stands desolate and empty. 房子荒廢著，空無一人。/ The land was left desolate. 這塊土地已經荒廢了。/ Half-ruined, hardly a building untouched, it's a desolate place. 這裡大半遭毀，幾乎沒有一棟建築完好無損，變成了一塊荒廢之地。
           
<span class="vocabulary">**bleak**</span> [bli:k]
<span class="definition">adj.（地方）無遮掩的、空曠的、荒涼的、冷清蕭瑟的、索然無味的：</span>bleak landscape, bleak hillside, bleak moor 荒蕪的景色；荒蕪的山坡；荒蕪的野地 / The moors looked bleak and desolate in the rain. 雨中的曠野看上去蕭瑟而荒涼。/ The island's pretty bleak. 這座島嶼一片荒涼。/ bleak concrete housing 荒涼的混凝土住宅群 / a bleak expanse of concrete 一大片荒涼的水泥建築 / bleak inner-city streets 悽清的舊城區街道 / bleak room 冷清的房間 / It was a rather bleak and dismal place. 這個地方荒涼而又蕭瑟。           

<span class="vocabulary">**uninhabited**</span> [ˌʌnɪnˈhæbɪtɪd]
<span class="definition">adj.（地方）無人棲居的、荒無人煙的：</span>an uninhabited island 荒島 / an uninhabited island in the North Pacific 北太平洋上一個無人居住的島 / The area is largely uninhabited. 這個地區的大部分荒無人煙。

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj.（風景或土地）天然的，未受人類影響的（有時可叫做荒涼的或荒蕪的，但並不專門表示荒涼或荒蕪）：</span>wild moorland 荒涼的高沼地 / a wild area of woods 一片荒蕪的林地 / This is truly wild and unspoilt countryside. 這是真正天然，未遭破壞的鄉村。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 非生命的，非生物的：</span>dead matter 無生命物質 / a dead planet 無生命存在的行星
           
<span class="vocabulary">**lifeless**</span> [ˈlaɪfləs]
<span class="definition">adj. 1（物體或機器）無生命的：</span>lifeless machines 無生命的機器 <span class="definition">2（某地）無生物生長的：</span>It was made of plaster, hard and white and lifeless, bearing no resemblance to human flesh. 它由石膏製成，堅硬蒼白，毫無生命，與人的肌體沒有任何相似之處。/ a lifeless planet 沒有生命存在的行星 / a time when the earth was completely lifeless 地球上沒有任何生命的時期

<span class="vocabulary">**bare**</span> [beə] 
<span class="definition">adj.（樹木）沒有葉子的，即光禿禿的；（鄉村）沒有植物或樹木的，即荒蕪的：</span>the bare branches of winter trees 冬天樹木光禿禿的枝丫 / a bare mountainside 光禿禿的山坡

<span class="vocabulary">**lonely**</span> ['ləʊnlɪ] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（地方）人跡罕至的，偏僻的。相當於isolated，強調一種與群體的隔離感（wild與lonely有很大交集。但二者並非完全同義，且lonely更強調對人心理上造成的衝擊）：</span>a lonely beach 人跡罕至的海灘
           
<span class="vocabulary">**forlorn**</span> [fəˈlɔ:n; 美 fərˈlɔ:rn]
<span class="definition">adj.（地方）淒涼的、荒蕪的、無人居住的：</span>The house stood forlorn and empty. 房子被棄置了，空無一物。/ Empty houses quickly take on a forlorn look. 空無一人的房屋很快就顯得淒涼。/ They headed inland on a forlorn road that was rutted and pocked. 他們沿著一條坑坑窪窪佈滿車轍印的荒涼小路向內地進發。/ The once glorious palaces stood empty and forlorn. 昔日金碧輝煌的宮殿顯得空寂而又荒涼。

周邊詞彙補充：
· waste可表示人、動物或植物非常稀少的一大片土地，可稱為荒蕪地帶，也可表示（土地）不適於搞建築或種植的，即荒蕪的、廢棄的；
· derelict可指（尤指土地或建築物）荒廢的、被棄置的、年久失修的；
· defunct可指荒廢的。
