☀ <span class="category">**棲息地 原生地：**</span>
<span class="vocabulary">**habitat**</span> [ˈhæbɪtæt]
<span class="definition">n. [C, U] 動植物所生長的一個地方，如生活環境、棲息地：</span>coastal, forest, marine, wetland, wildlife, woodland habitat 沿海棲息地；森林棲息地；海洋生態環境；溼地生態環境；野生動植物棲息地；林地生態環境 / bear, tiger habitat 熊的棲息地；老虎的棲息地 / The forest provides a habitat for hundreds of species of plants and animals. 這片森林是數百種動植物的棲息地。/ The greatest danger to tigers now is through loss of habitat. 目前老虎面臨的最大危險就是失去棲息地。/ The panda's natural habitat is the bamboo forest. 大熊貓的天然棲息地是竹林。/ The bird's preferred habitat is grassy prairie. 綠色的大草原是這種鳥的首選棲息地。/ The moorland is an important habitat for many rare bird species. 高沼地是很多珍稀鳥類的重要棲息地。/ the destruction of wildlife habitat 野生動植物生存環境的破壞 / In its natural habitat, the hibiscus will grow up to 25ft. 在原始的生態環境中，木槿能長到25英尺高。/ Few countries have as rich a diversity of habitat as South Africa. 幾乎沒有哪個國家像南非那樣擁有如此多樣化的動植物棲生地。
           
<span class="vocabulary">**territory**</span> [ˈterətri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">n. [C, U]（群體、動物等所佔據的）管區、地盤：</span>breeding, nesting territory 繁殖地；巢址 / The male establishes a territory and attracts a female. 雄性建立領地吸引雌性。/ Mating blackbirds will defend their territory against intruders. 烏鶇交配時會保護自己的地盤，不允許外來者侵入。/ The territory of a cat only remains fixed for as long as the cat dominates the area. 貓的地盤只在它佔據那個地方的時候是固定不變的。

<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [sing., U] 一種植物通常所生長於或動物通常所居住於的地方：</span>This region is the home of many species of wild flower. 這個地區有很多種類的野花。/ The tiger’s home is in the jungle. 老虎棲息在叢林裡。/ The Rockies are home to bears and mountain lions. 落基山脈中有熊和美洲獅生存。/ The mudflats offer a winter home to thousands of migrating swans. 泥灘成了成千上萬遷徙的天鵝越冬的場所。

<span class="vocabulary">**native**</span> ['neɪtɪv] 
<span class="definition">adj. native (to ...)（動物和植物）天然存在於某地的，即原產於某地的：</span>native species 當地的物種 / the native plants of America 美國的土生植物 / native pines 土生松樹 / The tiger is native to India. 這種虎產於印度。

周邊詞彙補充：
· inhabitant可指棲息在某地的一個動物。
