---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**喋喋不休 滴里嘟嚕 急促不清 語無倫次：**</span>
<span class="vocabulary">**chatter**</span> [ˈtʃætə(r)]
<span class="definition">vi. ~ (away/on) (to sb) (about sth) 快速而連續地講話，尤指講瑣事，如喋喋不休、嘮叨：</span>They chattered away happily for a while. 他們高興地閒扯了一會兒。/ The children chattered to each other excitedly about the next day's events. 孩子們很興奮，沒完沒了地談論著第二天的活動。/ Everyone's chattering away in different languages. 大家操著不同的語言喋喋不休地說著。/ Erica was friendly and chattered about Andrew's children. 埃麗卡很和氣，不停地念叨著安德魯的孩子們。<span class="definition">n. [U]（尤指對瑣事的）喋喋不休、嘮叨：</span>Jane's constant chatter was beginning to annoy him. 簡無休止的嘮叨開始使他心煩。/ I wish you'd stop wasting time in idle chatter. 我希望你別再浪費時間瞎絮叨了。/ She was full of chatter about her new friends. 她喋喋不休地談著她的新朋友。/ He chattered on happily for about half an hour. 他高興地嘮叨了差不多半個鐘頭。/ We chattered about work. 我們聊起了工作。/ He chattered excitedly to his friends. 他興奮地和朋友嘮叨起來。
                      
<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">vi.（人）絮絮叨叨地說，喋喋不休地說（這種說話方式容易令人感到乏味、無聊或煩躁）：</span>Chambers' voice droned, maddening as an insect around his head. 錢伯斯一直在他耳邊嗡嗡地說個不停，他都快瘋了。/ The droning murmur of the doctor's voice in the bedroom had ceased. 臥室裡醫生喋喋不休的低語聲已經停下了。
          
<span class="vocabulary">**harp**</span> [hɑ:p; 美 hɑ:rp]
<span class="definition">vi. ~ on (about sth) / ~ on sth 喋喋不休地談論；嘮叨（常令人煩躁）：</span>He is always harping on about the war. 他總是對那場戰爭說個沒完。/ Don't keep harping on about my age! 別總對我的年齡嘮叨個沒完！

<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（口述）逐一列舉，長時間的敘說、乏味的嘮叨：</span>I had their total attention during the thirty-five minutes that my recital took. 在我敘述的三十五分鐘內，他們完全被我吸引了。/ Before long we all grew bored with his frequent recital of the foods he couldn't eat. 他總是嘮叨自己不能吃的那些食物，不久我們所有人都聽煩了。

<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">vt.（通常因醉酒、生病、疲勞或睏倦而）含混不清地說話：</span>She had drunk too much and her speech was slurred. 她喝得太多了，話都說不利索了。/ He repeated himself and slurred his words more than usual. 他重複了一遍，說得更含糊了。/ The newscaster's speech began to slur. 新聞廣播員的話音變得含糊不清起來。

<span class="vocabulary">**gabble**</span> [ˈgæbl]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] ~ (on/away) 急促而含混不清地說：</span>They were gabbling on about the past. 他們談論著過去，聲音顯得急促而含混不清。/ She was nervous and started to gabble. 她緊張得話都說不清了。/ He was gabbling nonsense. 他在嘰裡咕嚕說廢話。/ Marcello sat on his knee and gabbled excitedly. 馬塞洛跪坐在地上，激動地哇哩哇啦地說著。/ She gabbles on about drug dealers and journalists. 她嘰裡咕嚕地說著什麼毒販和記者。<span class="definition">n. [sing.]（尤指許多人同時說話時）急促不清的話：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gibber**</span> [ˈdʒɪbə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（常因害怕而）急促不清地說、語無倫次地說：</span>He cowered in the corner, gibbering with terror. 他蜷縮在角落裡，嚇得語無倫次。/ By this time I was a gibbering wreck. 到這時我已是話也說不清的廢人了。/ Everyone is gibbering insanely, nerves frayed as showtime approaches. 隨著開演時間逼近，大家都緊張起來，慌里慌張地念著臺詞。/ I was a gibbering wreck by this stage. 我到這時候說話已顛三倒四，神經高度緊張。

<span class="vocabulary">**jabber**</span> [ˈdʒæbə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. [貶] 急促、激動而含混不清地說：</span>What is he jabbering about now? 他在嘰裡咕嚕地說什麼呢？/ The girl jabbered incomprehensibly. 那個女孩兒嘰裡咕嚕地說著，誰也沒聽懂。/ After a minute or two I left them there jabbering away. 沒幾分鐘，我就走開了，留下他們在那兒嘰裡咕嚕地說個不停。
           
<span class="vocabulary">**babble**</span> [ˈbæbl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (away/on) 急速而含混不清地說：</span>They were all babbling away in a foreign language. 他們都嘰裡咕嚕地說著外語。/ I realized I was babbling like an idiot. 我意識到我像個傻瓜一樣在胡言亂語。/ Momma babbled on and on about how he was ruining me. 媽媽喋喋不休地念叨著他正如何毀掉我。/ They all babbled simultaneously. 他們同時嘰裡咕嚕地說了起來。
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">vt.（通常因醉酒、生病、疲勞或睏倦而）含混不清地說話：</span>She had drunk too much and her speech was slurred. 她喝得太多了，話都說不利索了。/ He repeated himself and slurred his words more than usual. 他重複了一遍，說得更含糊了。/ The newscaster's speech began to slur. 新聞廣播員的話音變得含糊不清起來。

