---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**共同：**</span>
<span class="vocabulary">**along**</span> [ə'lɒŋ] 
<span class="definition">adv. 與某人一起或一道：</span>We’re going for a swim. Why don’t you come along? 我們要去游泳。你為什麼不一起去？/ I’ll be along in a few minutes. 過一會兒我就來。/ She escaped from the fire along with two other children. 她和其他兩個孩子一起從火裡逃了出來。

<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv. 與其他…在一起，共同：</span>We grew up together. 我們是在一塊兒長大的。/ Together they climbed the dark stairs. 他們一起登上黑洞洞的樓梯。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 與…在一起：</span>Tom works with his father. 湯姆與他的父親一起工作。/ She had a friend with her last afternoon. 她昨天下午和一個朋友在一起。/ a notebook with a pen 一個筆記本再加一支筆

<span class="vocabulary">**between**</span> [bɪ'twi:n] 
<span class="definition">prep. 透過兩個或多個人（或群體）的共同努力：</span>We ought to be able to manage it between us. 我們齊心協力應該能把這事辦妥。

<span class="vocabulary">**among**</span> [ə'mʌŋ] 
<span class="definition">prep. 在三者或三者以上的人或事物中分配或選擇某事物：</span>They divided the money up among the children. 他們把錢分給了孩子們。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）have sb with you 同某人在一起：</span>He had some friends with him. 他當時和幾個朋友在一起。

<span class="vocabulary">**surround**</span> [sə'raʊnd] 
<span class="definition">vt. surround yourself with sb/sth 喜歡身邊總有某類人或東西：</span>I like to surround myself with beautiful things. 我喜歡身邊老有漂亮的東西。

周邊詞彙補充：
· collectively可指共同地。

· 表示“共有”、“個別”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“異同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“人群”的詞群見[[03人類 個人]]
· 表示“黨派”、“陣營”的詞群見[[35黨派 陣營]]
· 表示“組織”、“機構”的詞群見[[00組織體系組目錄]]
· 表示“一組”、“一串”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“普遍”的詞群見[[02廣泛 普遍]]和[[07寬窄]]
· 表示“集中”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“結合”的詞群見[[11結合 連線]]
· 表示“夥伴”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“陪伴”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“協作”、“配合”的詞群見[[02協作 配合]]

☀ <span class="category">**各自：**</span>
<span class="vocabulary">**alone**</span> [ə'ləʊn] 
<span class="definition">adj.（不用於名詞前）＆adv. 1 獨自（即沒有其他任何人）：</span>I don’t like going out alone at night. 我不喜歡夜晚單獨外出。/ He lives alone. 他獨居獨處。/ Finally the two of us were alone together. 最後只有我們兩人在一起。/ She was sitting all alone in the hall. 她一個人坐在大廳裡。/ Tom is not alone in finding Rick hard to work with. 並不只是湯姆一人認為和裡克難以共事。<span class="definition">2 沒有其他人（或事物）的幫助：</span>It’s hard bringing up children alone. 一個人獨力撫養孩子是艱難的。/ The assassin said he had acted alone. 暗殺者聲稱他是單獨作案。
           
<span class="vocabulary">**solo**</span> [ˈsəʊləʊ; 美 ˈsoʊloʊ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 只由一個人完成的，沒有任何其他人幫助的，即獨自的：</span>his first solo flight 他的首次單獨飛行 / a solo effort 一人之力 / his spectacular solo goal 他的單刀進球 <span class="definition">adv. 獨自：</span>She wanted to fly solo across the Atlantic. 她想獨自一人駕機飛越大西洋。/ After three years with the band he decided to go solo. 跟那支樂隊合作三年後，他決定單飛。

<span class="vocabulary">**sole**</span> [səʊl; 美 soʊl]
<span class="definition">adj.（控制權或所有權）屬於一個人或群體的，不與別人共有的。如獨佔的、專有的：</span>She has sole responsibility for the project. 那個專案由她一人負責。/ the sole owner 擁有全部產權的物主 / Many women are left as the sole providers in families after their husband has died. 許多女人在丈夫去世之後只好獨自供養一家人。/ Chief Hart had sole control over that fund. 哈特主任獨自掌控那筆資金。

<span class="vocabulary">**solitude**</span> [ˈsɒlɪtju:d; 美 ˈsɑ:lətu:d]
<span class="definition">n. [U]（尤指平靜愉快的）獨處、獨居。相當於privacy：</span>She enjoyed a few days of peace in the solitude of the mountains. 她在山裡享受了幾天獨處的清靜。/ She longed for peace and solitude. 她渴望安寧，渴望獨享清靜。/ He enjoys the solitude of writing. 他享受獨自寫作的日子。/ to pray in solitude 獨自祈禱 / He enjoyed his moments of solitude before the pressures of the day began. 他喜歡在白天的壓力到來之前享受獨處的時光。/ Imagine long golden beaches where you can wander in solitude. 想象一下那長長的金色海灘吧，在那裡你可以獨自徜徉。
           
<span class="vocabulary">**isolation**</span> [ˌaɪsəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] in ~ 單獨地；獨自地：</span>Malcolm works in isolation but I have no doubts about his abilities. 馬爾科姆單打獨幹，但我對他的能力絲毫不懷疑。/ The tower stands in splendid isolation on the cliff edge.（尤英）這座塔巍然贏立在懸崖邊上。
           
<span class="vocabulary">**unaccompanied**</span> [ˌʌnəˈkʌmpənid]
<span class="definition">adj. 1 [正式]（人）無人陪伴或同行的：</span>No unaccompanied children allowed. 無大人帶領的兒童不許進入。/ It is estimated that every year 50 unaccompanied children arrive in Britain. 據估計,每年有50名兒童獨自來到英國。/ Kelly's too young to go unaccompanied. 凱利還太小，不能自己一個人去。<span class="definition">2（行李、貨物等）單獨運送的，不隨主人同行的：</span>unaccompanied luggage/baggage (= travelling separately from its owner) 託運的行李 / Unaccompanied bags are either searched or removed. 單獨運送的包裹或是遭到搜查，或是被搬走。<span class="definition">3 [正式] ~ by sth 不伴有某事物的：</span>Mere words, unaccompanied by any violence, cannot amount to an assault. 只有言語而未伴隨暴力不能算攻擊。   

<span class="vocabulary">**solitary**</span> [ˈsɒlətri; 美 ˈsɑ:ləteri]
<span class="definition">adj. 1 [常用於名詞前] 獨自做某事的：</span>She enjoys long solitary walks. 她喜歡獨自長距離散步。/ His evenings were spent in solitary drinking. 他晚上的時間都是靠獨自喝悶酒打發。<span class="definition">2（人、事物或地方）單獨的，沒有其他人或事物相伴的，如單個的、孤零零的：</span>the occasional solitary figure making a study of wildflowers or grasses. 偶爾出現的研究野花野草的孤單身影 / A solitary light burned dimly in the hall. 大廳裡點著一盞孤燈，發出昏暗的光。/ a solitary farm 一個孤零零的農場

<span class="vocabulary">**separate**</span> ['sepəreɪt] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，不相關的：</span>For the past three years they have been leading totally separate lives. 三年來，他們完全是各過各的生活。

<span class="vocabulary">**several**</span> ['sevərəl] 
<span class="definition">adj. [正式] 各自的。不太常用：</span>They said goodbye and went their several ways. 他們道別後，便各自走了。
           
<span class="vocabulary">**irrelevant**</span> [ɪˈreləvənt]
<span class="definition">adj. ~ (to sth/sb) 不相關的：</span>irrelevant remarks 不相關的言論 / irrelevant details 不相關的細節 / That evidence is irrelevant to the case. 那條證據與本案無關。/ The government decided that their testimony would be irrelevant to the case. 政府認定他們的證詞與案件不相關。/ Many people consider politics irrelevant to their lives. 許多人認為政治與他們的生活不相干。/ This argument is entirely irrelevant to the question of who is right. 這個論據與誰是誰非這個問題毫不相關。/ It's all irrelevant to me. 這一切與我毫不相干。

<span class="vocabulary">**different**</span> ['dɪfrənt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，分別的，各自的：</span>She offered us five different kinds of cake. 她給我們提供了五種不同的蛋糕。/ customs in different parts of the country 全國各地的風俗 / I looked it up in three different dictionaries. 我分別在三本詞典裡查詢過。

相關詞義延伸：
· solo還可指獨唱、獨奏、獨舞、單人表演。也可指飛行員的單獨飛行（而不需要教練指導）；
· unaccompanied還可指（音樂）無伴奏的、無伴唱的。

· 表示“孤獨”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“僅僅”的詞群見[[02多少]]
· 表示“荒涼”的詞群見[[02荒蕪 荒涼]]
· 表示“離開”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“獨立”的詞群見[[03獨立 依賴]]
· 表示“每一”的詞群見[[06數詞 量詞]]
· 表示“任何一個”、“全部”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“個人”、“個體”的詞群見[[03人類 個人]]
