---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**簡單的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 1 不復雜的；易於理解或容易做的。即簡單的，相當於easy。是一個常規用詞：</span>a simple solution 簡單的解決辦法 / The answer is really quite simple. 實際上答案相當簡單。/ This machine is very simple to use. 這臺機器操作非常簡單。<span class="definition">2 常用於名詞前，只由少部分組成的；結構簡單的：</span>a simple sentence (= one with only one verb)（語法術語）簡單句 / simple forms of life, for example amoebas 如變形蟲之類的簡單生命形式 / a simple machine 結構簡單的機器
           
<span class="vocabulary">**simplistic**</span> [sɪmˈplɪstɪk]
<span class="definition">adj. [貶]（觀點、闡述、問題、情況等）過分簡化的：</span>He has a simplistic view of the treatment of eczema. 他對溼疹治療的看法過於簡單化。/ The whole process is flawed because the logic behind the questions is too simplistic. 整個過程都有缺陷，因為問題背後的邏輯太過簡單了。/ The graphics are somewhat simplistic. 這些圖表顯得有點兒過於簡化了。/ a highly simplistic generalization 過於簡化的泛泛之論 / This interpretation of the history is dangerously simplistic. 這樣解釋歷史過於簡單化，十分危險。
           
<span class="vocabulary">**bald**</span> [bɔ:ld]
<span class="definition">adj.（言語）不需要任何額外資訊或細節來解釋便能理解的，如不加贅述的、簡單的：</span>The bald fact is that we don't need you any longer. 事實很簡單，我們不再需要你了。

<span class="vocabulary">**restrained**</span> [rɪˈstreɪnd]
<span class="definition">adj.（穿著、裝飾等）簡單的：</span>Her black suit was restrained and expensive. 她的黑色套裝簡單而昂貴。

<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 非常簡單且舊時的，尤指不便或不舒適的，即發展水平低的，相當於crude：</span>The facilities on the campsite were very primitive. 營地的設施非常簡陋。/ The conditions are primitive by any standards. 這些條件以任何標準衡量都是簡陋的。
           
<span class="vocabulary">**elementary**</span> [ˌelɪˈmentri]
<span class="definition">adj. 非常簡單容易的：</span>elementary questions 簡單的問題

<span class="vocabulary">**rude**</span> [ru:d] 
<span class="definition">adj. [文學] 製作得簡單的、粗糙原始的，相當於primitive：</span>rude shacks 簡陋的小屋
          
<span class="vocabulary">**crude**</span> [kru:d]
<span class="definition">adj.（物體或藝術品）粗糙的、粗製的：</span>crude wooden boxes 簡陋的木盒子 / a crude drawing of a face 臉部的略圖

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj. 製作得簡單粗糙的，不夠精細的；樸素樸實的、簡單基本的：</span>rough wooden tables 粗糙的木桌 / a rough track 凹凸不平的小徑 / rough paper for making notes on（英式用法）做筆記的草稿紙
           
<span class="vocabulary">**rustic**</span> [ˈrʌstɪk]
<span class="definition">adj. 用粗糙的木材簡單做成的：</span>a rustic garden seat 花園裡的粗木座椅 / a rustic fence 用粗糙木材搭成的柵欄

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj. 簡單但聰明靈巧的：</span>a neat explanation 簡明的解釋 / a neat solution to the problem 解決這個問題的捷徑

<span class="vocabulary">**elegant**</span> ['elɪgənt] 
<span class="definition">adj.（計劃或想法）聰明但簡潔的，簡要的，簡練的。具有一定的褒義：</span>an elegant solution to the problem 解決這個問題的簡要方法
           
<span class="vocabulary">**pat**</span> [pæt]
<span class="definition">adj. [常貶]（答案、評論等）過於簡單容易的、看起來不自然或不現實的：</span>The ending of the novel is a little too pat to be convincing. 小說的結尾有點過於簡單，令人難以置信。/ There are no pat answers to these questions. 這些問題沒有簡單的答案。/ There's no pat answer to that. 那個問題不是隨隨便便就能回答的。/ Despite the film's merits I felt it was too pat. 儘管那部電影不乏亮點，但我還是覺得它過於敷衍了事。
           
<span class="vocabulary">**intuitive**</span> [ɪnˈtju:ɪtɪv; 美 -ˈtu:-]
<span class="definition">adj.（計算機軟體等）易懂的且使用簡便的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· crude還可指（石油或其它自然物質）天然的、未經化學處理的。

周邊詞彙補充：
· faint可指不熱情的、不積極的、敷衍的；
· humble可指（事物）小而特別的、粗陋的、簡陋的、不起眼的；
· frugal可指（飯菜）簡單且省錢的；
· lean可指（組織機構等）因精簡了人員而變得高效的，即精幹的。

☀ <span class="category">**簡單的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**simplify**</span> ['sɪmplɪfaɪ] 
<span class="definition">vt. 使某事做起來（或理解起來）容易，如使簡化，使簡易：</span>The whole process has now been greatly simplified. 現在整個流程都大大簡化了。/ to simplify applications 簡化申請程式 / I hope his appointment will simplify matters. 我希望他任命以後事情會好辦一些。/ a simplified version of the story for young children 供小朋友閱讀的一個故事簡寫本 / He presents the theory in a grossly simplified form. 他極其簡明地陳述了這個理論。
           
<span class="vocabulary">**simplification**</span> [ˌsɪmplɪfɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 簡化：</span>Complaints have led to (a) simplification of the rules. 因為人們的抱怨，規則簡化了。/ Everyone favours the simplification of court procedures. 每個人都希望法庭程式能夠簡化。<span class="definition">2 [C] 被簡化的事物（如被簡化的問題、陳述或制度）：</span>A number of simplifications have been made to the taxation system. 稅收制度已經歷過多次簡化。/ Like any such diagram, it is a simplification. 像其他這種表格一樣，這是簡化了的。
           
<span class="vocabulary">**simplicity**</span> [sɪmˈplɪsəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 容易理解或使用，即簡單性、容易性：</span>the relative simplicity of the new PC 新型個人電腦的相對簡易 / For the sake of simplicity, let's divide the discussion into two parts. 為了方便起見，我們把討論分成兩部分。/ The apparent simplicity of his plot is deceptive. 他的故事情節貌似簡單，其實不然。/ Because of its simplicity, this test could be carried out easily by a family doctor. 這種檢查非常簡單，家庭醫生就可以輕鬆完成。/ Using a credit card to pay for an order is simplicity itself. 用信用卡支付訂單再簡單不過了。/ Don't be fooled by the music's apparent simplicity. 這音樂看似簡單，但不要被它的表象迷惑。/ I find elegance in the simplicity of approach. 我發現簡單方法有其雅緻之處。/ For simplicity, I shall continue to use the general word ‘river’. 為了簡單起見，我將繼續使用普遍認同的術語。/ For the sake of simplicity, we will focus on the two most common cases. 為了簡單起見，我們將重點討論兩種最常見的情況。/ His solution to the problem was simplicity itself. 他解決問題的辦法極為簡單。<span class="definition">2 [U] [褒] 簡潔，沒有不必要的部分或複雜的細節：</span>fussy details that ruin the simplicity of the design 破壞了這款設計簡潔風格的過多的細節 / A pair of jewelled earrings will liven up this dress without detracting from its simplicity. 一對寶石耳環會讓這件禮服更出彩而又不失簡潔。/ The kitchen is simplicity itself, relying on a combination of good design, craftsmanship and quality materials for its effect. 廚房非常簡潔，這有賴於好的設計、工藝及可體現這種效果的上乘材料。/ The stage design is striking in its stark simplicity. 舞臺設計粗陋得驚人。<span class="definition">3 [C, usually pl.] 某事物的簡單之處：</span>the simplicities of our old way of life 我們過去的生活方式的種種簡樸之處

<span class="vocabulary">**elegance**</span> [ˈelɪgəns]
<span class="definition">n. [U]（文字、計劃或想法的）簡練、簡潔、簡明：</span>His writing combines elegance and wit. 他的文章典雅而又風趣。/ The original poem has a certain elegance that is lost in the translation. 譯詩失去了原詩所具有的那種優雅。

相關詞義延伸：
· simple還可指語法中（無需助動詞構成的動詞時態）一般的，簡單的（如在一般現在時或一般過去時中）；
· shorthand可指對某事的簡略的表達方式；
· abbreviation可指縮寫；
· elementary還可指（課程）第一階段的，即初級的、基礎的。也可指最基本的。

周邊詞彙補充：
· brief可指使用很少的文字的（即簡潔的）、（衣服）短的（即沒有覆蓋住身體的很多部位的）、某人所得到的一份闡釋其工作或職責的指示或說明（如任務簡介）、向律師提供的一份案情說明（以使其能夠在法庭上進行辯護）、在一個案件中為支援一方所寫的一份事實總結（可稱為辯護狀，其將被提交給法庭）、向律師（尤指辯護律師barrister）提供案情摘要（即關於案件的主要事實）以使其在法庭上進行辯護、把關於某事的資訊交給某人以備其處理（如向某人介紹情況）；
· short可指（名稱或單詞）簡略的、縮寫的；
· raw可指（材料）處於自然狀態的，未經改變（或使用、製成其他東西）的。也可指（資訊）未經處理（因而不便於使用和理解）的，可稱為原始的。還可指（情感或品質）有力的且自然的，未經控制或訓練的，如粗獷的。亦可指（食物）生的，未烹製的。或可指（人）對於一份工作或一項活動來說生疏並因此而沒有經驗或技能的；bite可指簡單的一餐；
· snag可指粗糙尖銳的物體，或物體的粗糙尖銳部分。

· 表示“短暫”的詞群見[[09短暫 臨時]]
· 表示“簡樸”的詞群見[[06普通 平凡]]
· 表示“容易”的詞群見[[04難易]]
· 表示“多”、“少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“絕對”、“純然”的詞群見[[06完全 絕對]]
· 表示“頭腦簡單”、“愚笨”的詞群見[[07聰明 明智 理智 愚蠢 無知]]
· 表示“基礎”、“基本”的詞群見[[03基礎 基本]]
· 表示“顯然”的詞群見[[02明顯 公開]]
· 表示“僅僅”的詞群見[[02多少]]

☀ <span class="category">**複雜的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**complex**</span> ['kɒmpleks] 
<span class="definition">adj. 由很多相互關聯的不同事物或部分組成的，即複雜的；還可指難以理解的，即難懂的，費解的：</span>complex machinery 結構複雜的機器 / the complex structure of the human brain 錯綜複雜的人腦構造 / complex argument, complex problem, complex subject 難懂的論證；難懂的問題；難懂的科目 / a complex system of voting 一套複雜的表決機制 / This is a highly complex matter. 這件事非常複雜。/ technically complex surgery 技術上覆雜的外科手術
           
<span class="vocabulary">**complicated**</span> [ˈkɒmplɪkeɪtɪd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. 由很多相聯絡的事物或部分組成的（即複雜的）；難以理解的；難處理的：</span>a complicated system 複雜的系統 / a very complicated voting system 非常複雜的選舉體制 / The instructions look very complicated. 這說明書看起來很難懂。/ It's all very complicated─but I'll try and explain. 儘管這一切都很難理解，但我會盡力解釋。/ It all sounds very complicated. 聽起來一切都非常複雜。/ This is where the story gets complicated. 故事從這兒開始變得複雜起來。/ The situation in Lebanon is very complicated. 黎巴嫩的情況十分複雜。/ The world of finance is fiendishly complicated. 金融界極度複雜。
          
<span class="vocabulary">**sophisticated**</span> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<span class="definition">adj.（機器、體系等）複雜巧妙的：</span>The software grows more sophisticated over time. 這個軟體變得越來越複雜了。/ Honeybees use one of the most sophisticated communication systems of any insect. 蜜蜂之間所用的交流方式是昆蟲中最為複雜的方式之一。

<span class="vocabulary">**involved**</span> [ɪnˈvɒlvd; 美 ɪnˈvɑ:lvd]
<span class="definition">adj. 複雜難以理解的：</span>an involved plot 複雜的情節 / The operations can be quite involved, requiring many procedures. 手術可能非常複雜，需要對多處進行手術。/ It all seems extremely involved and complicated. 這一切似乎極其錯綜複雜。

<span class="vocabulary">**intricate**</span> [ˈɪntrɪkət]
<span class="definition">adj.（拼合在一起的事物）有很多不同的部分和小細節交錯在一起的，即錯綜複雜的：</span>intricate patterns, intricate details, intricate maze, intricate rhythm, intricate system, intricate web 複雜的圖案；複雜的細節；複雜的迷宮；複雜的韻律；複雜的體系；複雜的網路 / The building has intricate geometric designs on several of the walls. 建築物的幾面牆上有複雜的幾何圖案。/ an intricate network of loyalties and relationships 忠誠與義氣構成的盤根錯節的網路
           
<span class="vocabulary">**tangled**</span> [ˈtæŋgld]
<span class="definition">adj. 複雜且難以理解的，如糾纏不清的：</span>tangled financial affairs 錯綜複雜的財務

<span class="vocabulary">**fussy**</span> [ˈfʌsi]
<span class="definition">adj. 過分瑣碎的：</span>We are not very keen on floral patterns and fussy designs. 我們不是很喜歡花卉圖案和過於繁瑣的設計。
           
<span class="vocabulary">**cumbersome**</span> [ˈkʌmbəsəm; 美 -bərs-]
<span class="definition">adj. 1 緩慢且複雜的、複雜而低效的：</span>cumbersome legal procedures 繁瑣的法律程式 / to eliminate cumbersome and unnecessary bureaucracy 革除臃腫低效且不必要的官僚主義 / The proposed regulations are ill-defined and cumbersome and could be unnecessarily costly. 提議的規章制度闡述不清、複雜低效，而且可能會帶來不必要的過高花費。/ an old and cumbersome computer system 過時而且低效的計算機系統 <span class="definition">2（詞語或短語）冗長的、複雜的：</span>The organization changed its cumbersome title to something easier to remember. 這家機構把它那複雜累贅的名稱改得好記一些了。

周邊詞彙補充：
· complex在語法中可指（單詞或句子）複合的（即由一個主要部分和一個或多個其他部分組成的，具體可指詞根加有詞綴或主句含有從句）；
· deep可指（問題或文章等）重要的、嚴肅的、複雜的；
· purple可指風格華麗的文章；
· clumsy可指程式複雜的，太複雜而難以理解或難以使用的；
· elaborate可指非常複雜且詳盡的；精心準備且精心組織的；
· entangled可指糾纏在一起的。

· 表示“困難”的詞群見[[04難易]]
· 表示“難倒”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“裝飾”、“修飾”的詞群見[[05裝飾 修飾]]

☀ <span class="category">**複雜的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**complexity**</span> [kəmˈpleksəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 複雜性；難懂：</span>biological, economic, linguistic, structural, technical complexity 生物上的複雜性；經濟上的複雜性；語言上的複雜性；結構上的複雜性；技術上的複雜性 / emotional, psychological complexity 感情上的複雜性；心理上的複雜性 / a diplomatic tangle of great complexity 非常複雜的外事糾紛 / the increasing complexity of modern weapon systems 現代武器系統的日益複雜 / a pay system of unnecessary complexity 過於複雜的付款系統 / I was astonished by the size and complexity of the problem. 這個問題的複雜性和涉及面之廣使我感到驚訝。/ It is difficult to convey the sheer complexity of the situation. 很難說清楚形勢究竟有多複雜。/ The video emphasizes the complexity of this debate. 該錄影強調了這場辯論的複雜性。/ The author has managed to capture the complexity of this man. 作者成功地刻畫了這個男人的複雜性。<span class="definition">2 [pl.] complexities可指難以理解的複雜之處或問題：</span>the complexities of the system 這一系統的複雜之處 / These programs create additional complexities to the pricing system. 這些程式增加了定價系續的複雜性。/ The critics failed to understand the structural complexities of the novel's language. 這些評論家沒有理解這部小說的語言在結構上的複雜性。/ a love story which explores the complexities of emotional infidelity 探索情感背叛錯綜複雜性的愛情故事
           
<span class="vocabulary">**intricacy**</span> [ˈɪntrɪkəsi]
<span class="definition">n. 1 [pl.] the intricacies of sth可指某事物錯綜複雜的部分、錯綜複雜的細節：</span>the intricacies of economic policy 經濟政策的錯綜複雜的細節 / Rose explained the intricacies of the job. 羅斯解釋了這項工作的繁瑣複雜之處。/ We can guide investors through the intricacies of the cable industry. 我們可以幫助投資者瞭解複雜的電纜產業。/ I've never mastered the intricacies of ballroom dancing. 我從來都沒能掌握交誼舞的那些複雜花樣。<span class="definition">2 [U]（含有很多複雜部分或細節的）複雜性：</span>the intricacy of the design 設計的複雜性 / The price depends on the intricacy of the work. 價格取決於做工的複雜精細度。

<span class="vocabulary">**labyrinth**</span> [ˈlæbərɪnθ]
<span class="definition">n. [C] 複雜的、千頭萬緒的、盤根錯節的局勢、過程或知識領域等：</span>a labyrinth of conflicting political and sociological interpretations 錯綜複雜、相互矛盾的政治學與社會學詮釋 / a labyrinth of rules and regulations 錯綜複雜的規章制度
           
<span class="vocabulary">**maze**</span> [meɪz]
<span class="definition">n. [usually sing.] 大量複雜且難懂的規則（或細節）：</span>The book tries to steer you through the maze of alternative therapies. 本書旨在就各種非傳統療法為您指點迷津。/ the maze of rules and regulations 各種錯綜複雜的規章制度 / They did not have the expertise to navigate the bureaucratic maze required for certification. 為了取得認證必須設法透過官僚體制的"迷魂陣"，他們沒有那個本事。

<span class="vocabulary">**mouthful**</span> [ˈmaʊθfʊl]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 冗長而拗口的詞（或短語）：</span>It's called the Pan-Carib-bean Disaster Preparedness and Prevention Project, which is quite a mouthful. 它被稱為the Pan-Caribbean Disaster Preparedness and Prevention Project（泛加勒比備災防災專案），名稱相當冗長拗口。
           
<span class="vocabulary">**sophistication**</span> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（機器、方法等的）複雜：</span>Financial markets have grown in sophistication as well as size. 金融市場的規模不斷擴大，複雜程度也越來越高。
           
<span class="vocabulary">**refinement**</span> [rɪˈfaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U] 設計上的精巧：</span>The kite was star-shaped and lacked the refinement of current designs. 這隻風箏是星形的，缺乏時尚的精妙設計。/ a lack of refinement in engine design 發動機的設計不夠精細

<span class="vocabulary">**complicate**</span> [ˈkɒmplɪkeɪt; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. 使某事做起來更難，使…難以理解或處理。即使…複雜化：</span>I do not wish to complicate the task more than is necessary. 我不想使這項任務不必要地複雜化。/ The day's events, he said, would only complicate the task of the peacekeeping forces. 他說白天發生的事件只會使維和部隊的任務更為複雜。/ To complicate matters further, there will be no transport available till 8 o'clock. 使事情更難辦的是8點鐘之前不會有交通工具。/ What complicates the issue is the burden of history. 歷史的重負使問題複雜化了。/ These events will greatly complicate the situation. 這些事件將使局勢變得極其複雜。/ The issue is complicated by the fact that a vital document is missing. 一份重要檔案的丟失使這個問題複雜化了。
           
相關詞義延伸：
· labyrinth還可指複雜而難以找到出口的一些路徑，可稱為迷宮、曲徑；
· maze可指迷宮；
· jigsaw可指神秘莫測的事物（或狀況）；複雜的問題、謎團。

周邊詞彙補充：
· red tape可指（不必要的）繁文縟節；（造成辦事效率低下的）官僚作風。

· 表示“迷宮”的詞群見[[03道路 路途]]
           

