---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**純淨：**</span>
<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，與其他事物不摻雜的；沒有新增物的。如純的。是一個基礎和常規用詞：</span>pure gold 純金 / 100% pure cotton 100%的純棉 / Classical dance in its purest form requires symmetry and balance. 真正的古典舞蹈要求對稱與平衡。<span class="definition">2（顏色、聲音或光）非常清晰的、純正的、完美的：</span>beaches of pure white sand 潔白的沙灘 / a pure voice 純淨的嗓音
           
<span class="vocabulary">**purity**</span> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<span class="definition">n. [U] 純淨：</span>The purity of the water is tested regularly. 水的純度定期檢測。/ high-purity silver 高純度的銀

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，完全由某種材料製成的，即純…的：</span>a solid gold bracelet 純金手鐲 / solid wood doors 純木門

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. [術語] 指金屬只含一種物質的，不含其他物質因而不減低該金屬的質量的，即純的，無雜質的：</span>fine gold 純金
            
<span class="vocabulary">**refined**</span> [rɪˈfaɪnd]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（一種物質）提純的，即精煉的、精製的：</span>refined sugar 精製糖 / refined oil 精煉油 / refined carbohydrate 精製碳水化合物食物          

<span class="vocabulary">**unadulterated**</span> [ˌʌnəˈdʌltəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. 不摻雜其它物質的，即純的：</span>Organic food is unadulterated food produced without artificial chemicals or pesticides. 有機食品是未使用人工化學制劑和殺蟲劑的純淨食品。

相關詞義延伸：
· pure還可指（學科）純理論的（即只關心知識的增長而不關心其實際運用的）、（生物的品種或種族）血統純正的（即純種的）；
· solid還可指（色彩）純色的，單色的。

周邊詞彙補充：
· net可指數量（尤指金錢的數量）淨剩的、純的。也可指（重量）淨的；
· plain可指上面沒有標記或圖案的，如素色的、單色的、無花紋的。也可指純色的；
· clear可指（扣除稅、成本等以後）剩餘的，即淨的，純的；
· clarify可指透過加熱使某事物（尤指黃油）變得純淨；
· refine可指（透過去除一種物質中的其它物質來將此物質）提純，如提煉、精煉；
· refinement可指提純、提煉、精煉。

· 表示“清潔”的詞群見[[04清潔 骯髒]]
· 表示“酒不摻水”的詞群見[[09奶類 酒類]]
· 表示“道德純潔”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“清白”、“無辜”的詞群見[[56清白 無辜]]
· 表示“共同”、“各自”的詞群見[[03共同 各自]]
· 表示“共有”、“個別”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“整體”、“部分”的詞群見[[01整體 區域性]]

☀ <span class="category">**混合的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vt.＆vi. mix (A with B) / mix A and B (together) 混合，摻和，融合；使兩者或多者混合。（混合後各成分通常不易分離出來）：</span>Oil and water do not mix. 油和水不相融。/ Mix all the ingredients together in a bowl. 把所有的配料放在碗裡，攪和一下。/ I don’t like to mix business with pleasure. 我不喜歡將公事和娛樂混在一塊。/ You can mix and match courses to suit your requirements. 你可以根據需要選配課程。<span class="definition">vt. mix sth (for sb) / mix sb sth 將兩種或多種物質結合到一起來製備…，即調配；配製：</span>With this range of paints, you can mix your own colours. 用這一組油彩可以調配出你所需要的顏色。/ to mix a cocktail 調製雞尾酒 / to mix cement 攪拌水泥 <span class="definition">vi. 兩個或多個事物或活動相容或和平相處（而不引起麻煩或危險）：</span>Children and fireworks don’t mix. 孩子不宜玩焰火。/ Politics and sports don’t mix. 政治與體育無法和平相容。/ Some of these pills don’t mix with drink. 有些藥片不能和酒混飲。
                       
<span class="vocabulary">**blend**</span> [blend]
<span class="definition">vt. ~ A with B / ~ A and B (together) 將兩種或多種物質混合：</span>Blend the flour with the milk to make a smooth paste. 把麵粉和牛奶調成均勻的麵糊。/ Blend a little milk with two tablespoons of syrup. 將少許牛奶和兩大湯匙糖漿混合。/ Blend the butter with the sugar and beat until light and creamy. 把糖摻入黃油然後攪拌至滑軟細膩。/ Blend together the eggs, sugar and flour. 把雞蛋、糖和麵粉摻到一起。/ Blend the ingredients until you have a smooth cream. 將各種配料調和均勻做成乳脂。/ Blend all the ingredients together. 把所有的原料混合在一起。/ Add the fruit and cream and blend well. 加入水果和奶油，攪拌均勻。/ Blend the cocoa into the eggs. 把可可粉摻到雞蛋當中。<span class="definition">vi. ~ (with sth) / ~ (together) 和某事物混合：</span>Oil does not blend with water. 油不融於水。/ Oil and water do not blend. 油與水不相融。<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth) / ~ (together)（使）不同的事物（如顏色、聲音、風格、想法等）相調和、協調、融合（以達到一種更好的效果）：</span>The old and new buildings blend together perfectly. 新舊建築物相映成趣。/ Their music blends traditional and modern styles. 他們的音樂融合了傳統和現代風格。/ a band that blended jazz, folk and classical music 將爵士樂、民樂以及古典樂糅合在一起的樂隊 / You could paint the walls and ceilings the same colour so they blend together. 你可以把牆和天花板粉刷成同一種顏色，這樣看上去渾然一體。/ the picture, furniture and porcelain collections that blend so well with the house itself 與房間本身非常搭調的圖畫、傢俱和瓷器收藏品 / The carpet doesn't blend in with the rest of the room. 這塊地毯與房間裡的其他東西不協調。/ The ornamental pool blends perfectly with its surroundings. 這個裝飾性池塘與周圍的環境完美地融為一體。/ His 'cosmic vision' is to blend Christianity with 'the wisdom of all world religions'. 他的“遠大設想”就是將基督教和“全世界所有宗教的智慧”融為一體。<span class="definition">vt. [常用被動式]（透過將不同種類的…放在一起來）調製、配製 ：</span>blended whisky, blended tea 調配的威士忌；混合茶葉

<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [正式，或術語] 混合、摻和：</span>liquid soaps compounded with disinfectant 用消毒劑混合製成的皂液          
           
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 給（飲料或食物等）摻入（少量的酒、藥、毒藥等）：</span>He had laced her milk with rum. 他在她的牛奶里加了少量朗姆酒。/ She laced his food with sleeping pills. 她在他的食物裡摻了安眠藥。<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 在（言談或文章）裡夾雜（某種話語）：</span>Fred liked to lace his conversation with military terms. 弗雷德喜歡在談話中時不時蹦幾個軍事術語。/ a speech laced with humour 充滿幽默的講話 / Her conversation was laced with witty asides. 她的談話裡夾雜著有趣的題外話。

<span class="vocabulary">**mingle**</span> [ˈmɪŋgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (A) (with B) / ~ (A and B) (together)（使）（聲音、氣味、色彩等）混合、混雜；（使）（感情）交織：</span>The sounds of laughter and singing mingled in the evening air. 笑聲和歌聲交織在夜空中。/ Now the cheers and applause mingled in a single sustained roar. 現在，歡呼聲和掌聲匯成了一片持續的喧鬧聲。/ The flowers mingle together to form a blaze of colour. 鮮花錦簇，色彩絢爛。/ Her tears mingled with the blood on her face. 她的淚水和臉上的血混在了一起。/ He felt a kind of happiness mingled with regret. 他感到既高興又遺憾。/ She felt fear mingled with excitement. 她又恐懼又激動。/ Foreboding mingled with his excitement. 他在興奮的同時又夾雜著一種不祥的預感。/ a lot of emotions all mingled together 交織在一起的多種感情
           
<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">vt. ~ A and B together / ~ A (in) with B 把不同的事物放到同一個組裡，或將其合起來考慮：</span>You can't lump all Asian languages together. 你不能把所有的亞洲語言混為一談。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi.（某事物）加入（到另一事物中，構成後者的一個組成部分或成分）：</span>some ingredients that go into the dish 這道菜中加的一些配料 / Leeks and potatoes go well together in a soup. 湯中放韭蔥和土豆吃起來很對味兒。/ That tie goes well with that shirt. 那件襯衫配那條領帶效果很好。

<span class="vocabulary">**bleed**</span> [bli:d] 
<span class="definition">vi.（顏色或物質）摻混或滲開（到其他顏色或物質裡）：</span>The colours have bled into each other. 這些顏色已經相互摻混起來了。

相關詞義延伸：
· mingle還可指（尤指在社交場合）混跡於眾人之中並與他們交談，如應酬、交際。相當於circulate。

☀ <span class="category">**混合的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**mixture**</span> ['mɪkstʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 不同事物的結合，混合；混合體：</span>The city is a mixture of old and new buildings. 這座城市新老建築兼而有之。/ We listened to the news with a mixture of surprise and horror. 我們懷著驚恐交加的心情收聽了這則訊息。/ a judicious mixture of young and experienced players（尤英）新老隊員的合理搭配 / The pond contains a mixture of goldfish and carp. 池塘裡混養著金魚和鯉魚。<span class="definition">2 [C, U]（由不同的物質混合而成的）混合物（各物質之間並不發生化學反應）。此時與mix未見明顯區別：</span>Add the eggs to the mixture and beat well. 將雞蛋加進混合料中，攪拌均勻。/ a mixture of water and sugar and salt 水、糖和鹽的混合物 / explosive, concrete mixture 易爆混合物；混凝土混合物 / Gradually beat the flour into the egg mixture. 將麵粉慢慢攪入蛋液中。<span class="definition">3 [U] 將不同的物質混合在一起的行為，即混合：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 不同人或事物的組合，即混合；結合；混合體。相當於blend（不過表示不同人所混合成的一個群體時，mix遠比mixture常用）：</span>a good social mix of children 一群來自不同社會階層的孩子 / The town offers a fascinating mix of old and new. 這座小鎮新舊結合，很有魅力。/ a pair of wool mix socks 一雙羊毛混紡襪子 / a mix of fantasy and reality 幻想與現實的組合 / a mix of theatrical styles 各種戲劇風格的雜糅 / combustible mix 易燃混合物 / cultural mix 文化的交融 / marketing, product mix 營銷組合；產品組合 / a mix of sounds 聲音組合 <span class="definition">2 [C, U]（為製作…所需的）一些事物的組合，常作為一種粉末來銷售（可加入水等物質中）（如製作蛋糕或調味汁等的混合幹配料）：</span>cake, cement, potting mix 蛋糕粉；水泥配料；盆栽混合料 / The mix contains soil, peat, and sand. 該混合物含有土壤、泥炭和沙子。
           
<span class="vocabulary">**blend**</span> [blend]
<span class="definition">n. 1 [C]（不同型別東西的）混合品，混合物：</span>a blend of tea 混合茶葉 / a blend of wine and sparkling water 酒和汽水的混合飲料 <span class="definition">2 [usually sing.]（有用或令人愉快的事物的）融合，混合：</span>a blend of youth and experience 年輕而且有經驗 / The public areas offer a subtle blend of traditional charm with modern amenities. 這些公共場所將傳統魅力和現代設施巧妙地融合在了一起。/ just the right blend of work and relaxation 工作和休閒的恰當結合 / a scarf with a subtle blend of shades 色彩深淺搭配巧妙的圍巾 / The band's music is a seamless blend of funk, reggae and rock. 該樂隊的音樂是鄉土爵士樂，雷鬼音樂和搖滾樂的完美融合。                       
           
<span class="vocabulary">**combination**</span> [ˌkɒmbɪˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [U] 混合：</span>These paints can be used individually or in combination. 這些塗料可單獨或混合使用。/ Hepatitis D exists only in combination with the hepatitis B virus. 丁型肝炎只與乙型肝炎病毒同時存在。<span class="definition">2 [C] 混合體：</span>a fantastic combination of colours 多種顏色的絕妙混合 / a delicious combination of herbs and spices 草藥與香料的美味混合 / What an unusual combination of flavours! 多麼與眾不同的混合風味啊！

<span class="vocabulary">**cocktail**</span> [ˈkɒkteɪl; 美 ˈkɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（尤指不宜搭配在一起的材料構成的）混合物：</span>a lethal cocktail of drugs 致命的混合藥物 / a lethal cocktail of vodka and drugs 伏特加與藥物的致命混合物 / The court was told she had taken a cocktail of drugs and alcohol. 有人在法庭上指稱她把毒品和烈酒混在一起喝下去了。/ Children and guns are a potentially lethal cocktail. 讓兒童接觸槍支可能會有致命的危險。/ The show was a heady cocktail of jazz and political satire. 這場演出是爵士樂和政治諷刺劇的混搭，很搞笑。

<span class="vocabulary">**fusion**</span> [ˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U, sing.]（兩個或多個事物的）融合、結合，是一種過程或結果：</span>the fusion of copper and zinc to produce brass 銅與鋅熔合成黃銅 / The movie displayed a perfect fusion of image and sound. 這部電影展示了音響與影像的完美結合。/ His final reform was the fusion of regular and reserve forces. 他最後的一項改革是把常規軍和預備役部隊合為一體。
 
<span class="vocabulary">**brew**</span> [bru:]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（不同思想、事件、物質等的）交融、混合：</span>The movie is a potent brew of adventure, sex and comedy. 這部影片將歷險、性愛和喜劇有機地揉和在一起。/ His music is a heady brew (= a powerful mixture) of heavy metal and punk. 他的音樂是重金屬樂和鬅客搖滾樂的強節奏混合體。/ a potent brew of smooth salesmanship and amateur psychiatry. 熟練的推銷術與業餘攻心術的有效結合 / Most cities generate a complex brew of pollutants. 多數城市都會產生各種物質混雜的汙染物。            

<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 由兩個或兩個以上的事物構成的一個事物，可稱為混合物、複合物：</span>Honey is basically a compound of water, two types of sugar, vitamins and enzymes. 蜂蜜基本上是水、兩種糖、幾種維生素和酶的混合物。  

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] cross (between A and B) 兩種不同事物的混合物：</span>a cross between a poem and an essay 由詩歌和散文交織而成的一種文體
            
<span class="vocabulary">**carnival**</span> [ˈkɑ:nɪvl; 美 ˈkɑ:rn-]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] ~ of sth 激動人心的事物組合；五彩繽紛事物的組合；八音齊奏：</span>this summer's carnival of sport 今年夏季的體育盛會 / The avenues lined with jacaranda trees burst into a carnival of purple. 大街的兩旁種著藍花楹，綻放的花朵匯成一片紫色的海洋           
           
<span class="vocabulary">**mixed**</span> [mɪkst]
<span class="definition">adj. 1（好的和壞的東西）混合的、混雜的：</span>The weather has been very mixed recently. 最近天氣總是陰晴不定。/ I still have mixed feelings about going to Brazil (= I am not sure what to think). 去不去巴西，我仍然拿不定主意。/ I came home from the meeting with mixed feelings. 開完會回到家裡，我心裡百感交集。/ There has been a very mixed reaction to the decision. 對於這個決定的反應非常不一致。/ The play was given a mixed reception by the critics (= some liked it, some did not). 劇評人對這出戏的評價譭譽參半。/ British athletes had mixed fortunes in yesterday's competition. 英國運動員在昨天的比賽中有輸有贏。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 人員混雜的；由不同種族（或文化背景）的人組成的：</span>a mixed community 多文化的社群 / an ethnically mixed community 多民族雜居的社群 / people of mixed race 不同種族的人 / a woman of mixed race 混血女子 / She had attended a racially mixed school. 她曾在一所由多種族學生組成的學校讀書。/ a mixed marriage (= between two people of different races or religions) 異族（或異教）通婚 / I found a very mixed group of individuals some of whom I could relate to and others with whom I had very little in common. 我發現這群人各不相同，有些人還合得來，我能夠理解，其他那些則和我幾乎沒有共同之處。/ The community is very mixed, not least because there are plenty of small industrial enterprises. 這個社群的成員非常複雜，尤其是因為這裡有許多小型的工業企業。<span class="definition">3 [只用於名詞前] 由同一事物的不同品種混雜而成的：</span>a mixed salad 什錦色拉 / The mixed forest is cut commercially but is also carefully conserved to look good. 這片混合林用於商業砍伐，但與此同時也進行妥善維護以保持景觀。/ In his world view, art and religion were inextricably mixed. 在他的世界觀中，藝術與宗教無法分開。/ Her background is evenly mixed between newspaper and Web journalism. 她在報紙新聞業和網路新聞業工作過同樣長的時間。<span class="definition">4 [常用於名詞前] 男女混雜的；男女混合的：</span>a mixed school 男女同校的學校 / I'd rather not talk about it in mixed company. 在男女混雜的場合，我不願意談論這件事。/ The spa has 6 indoor pools, 2 for women only, 2 for men only, and 2 for mixed bathing. 這個溫泉有6個室內池子，其中2個僅供女士，2個僅供男士，其餘2個可以男女共用。
           
<span class="vocabulary">**coloured**</span> [ˈkʌləd; 美 -ərd]
<span class="definition">adj. Coloured可指（南非）一個人的父母來自不同種族的，即混血種的：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C] Coloured可指（南非）混血種的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**miscellaneous**</span> [ˌmɪsəˈleɪniəs]
<span class="definition">adj. 由很多不同種類的事物構成的，且這些事物不易形成一個整體。即混雜的、各種各樣的。相當於diverse和various：</span>a sale of miscellaneous household items 各種生活用品大減價 / She gave me some money to cover any miscellaneous expenses. 她給了我一些零花錢。/ a hoard of miscellaneous junk 收藏的一堆亂七八糟的破爛 / They eat a lot of meats and dairy foods, along with a lot of miscellaneous items that don't fall into any group. 他們吃了大量的肉和奶製品，還有許多不知道該歸為什麼類別的雜七雜八的東西。       

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj.（某種液體混合物）沒有任何結塊的，混合均勻的：</span>Mix the flour with the milk to form a smooth paste. 把麵粉和牛奶和成均勻的麵糊。

相關詞義延伸：
· mix還可指音樂中的混音、混錄。也可指若干首歌曲或樂曲的連唱或連奏（尤指為舞蹈配樂）；
· cross還可指生物學上的雜交。

周邊詞彙補充：
· doctor可指將有害物摻入食物或飲料中；
· cut可指把毒品（如海洛因等）與另一種物質混合。

☀ <span class="category">**攪拌：**</span>
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. beat sth (up) / beat A and B together 用叉等迅速攪拌使…混合：</span>Beat the eggs up to a frothy consistency. 把雞蛋打成黏稠泡沫狀。/ Beat the flour and milk together. 把麵粉和牛奶攪拌在一起。
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 快速攪打奶油等：</span>Serve the pie with whipped cream. 端上加了攪打奶油的餡餅。/ Whip the cream until thick. 攪打奶油直到它變黏稠。/ Whip the eggs, oils and honey together. 把雞蛋、油和蜂蜜攪打在一起。/ Whip the egg whites up into stiff peaks. 把蛋白打得起稠尖兒。/ Lightly whip the egg whites and add them to the mixture. 輕輕攪打蛋白，然後加到混合料中。
           
<span class="vocabulary">**agitate**</span> [ˈædʒɪteɪt]
<span class="definition">vt. [術語] 攪動或搖動某事物（尤指液體），使其做圓形運動：</span>All you need to do is gently agitate the water with a finger or paintbrush. 你只需要用手指或刷子輕輕地攪動水。/ Its molecules can be agitated by microwave energy. 微波能量可以攪動分子。
           
<span class="vocabulary">**agitation**</span> [ˌædʒɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [術語] 液體的攪動或搖動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">vt. 把混合物攪成糊狀：</span>Cream the butter and sugar together. 把黃油和糖攪成糊狀。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) / ~ sth (in) 攪動、攪和、攪拌（液體或物質，使其徹底混合）：</span>She stirred her tea. 她攪了攪茶。/ Stir the soup for a few seconds. 將湯攪和幾秒鐘。/ Boil the mixture, stirring frequently. 把混合液煮沸，同時不停地攪動。/ Bring to the boil, stirring all the time. 加熱至沸騰，同時不停地攪動。/ Stir over a medium heat for three minutes. 用中火加熱並攪拌三分鐘。/ There was Mrs Bellingham, stirring sugar into her tea. 貝林厄姆太太正在那裡將糖攪進茶裡。/ The vegetables are stirred into the rice while it is hot. 趁米飯熱時把蔬菜拌進去。/ Chop an onion and stir it into the sauce. 把一個洋蔥切碎並攪到醬汁裡。/ Gradually stir in the beaten egg. 慢慢攪入打成糊的雞蛋。/ Stir in the milk until the sauce thickens. 把牛奶攪進去，直到醬汁變稠為止。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 攪動、攪和、攪拌：</span>Give the mixture a good stir. 把混合料好好攪拌一下。/ Could you give the rice a stir? 你把米飯攪一攪好嗎？

· 表示“交往”的詞群見[[01社會 社交 交往 交際]]和[[02結交]]
· 表示“混淆”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“包含”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“參加”的詞群見[[12參加 加入]]
· 表示“結合”的詞群見[[11結合 連線]]
· 表示“複雜”的詞群見[[04簡單 複雜]]
· 表示“額外”的詞群見[[07額外 另外]]
