---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**額外、另外的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">adv. 額外，另外，外加（即比通常的、比所認為或所期待的、比已存在的要多）：</span>charge extra, pay extra, cost extra 另外收費；另付；額外花費 / I need to earn a bit extra this month. 我這個月需要掙點外快。/ The rate for a room is £30, but breakfast is extra. 一個房間收費30英鎊，但早餐另計。

<span class="vocabulary">**else**</span> [els] 
<span class="definition">adv. 用於疑問句或nothing、nobody、something、anything等之後。1 除了已提到的事物之外還有…，即別的、其他的：</span>What else did he say? 他還說了些什麼？/ I don’t want anything else, thanks. 我不要別的東西了，謝謝。<span class="definition">2 不同的，另外的：</span>Ask somebody else to help you. 另請個人來幫幫你吧。/ Haven’t you got anything else to wear? 你沒有其他穿的了嗎？/ What else could I do? 我還能怎麼辦呢？

<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 用於引出附加的資訊，即另外，而且：</span>She’s been very busy at work and then there was all that trouble with her son. 她工作一直很忙，另外還有兒子的一大堆麻煩事。

☀ <span class="category">**額外、另外的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**other**</span> ['ʌðə] 
<span class="definition">adj., pron. 1 用於指另外的人或事物；或（與被提及或為人知曉的人或事物）不同的人或事物，即另外；其他：</span>Mr Harris and Mrs Bate and three other teachers were there. 哈里斯老師、貝特老師和其他三位老師在場。/ Are there any other questions? 還有其他問題沒有？/ This option is preferable to any other. 這個選擇比其他任何一個都好。<span class="definition">2 the, my, your, etc. other 用於指兩個人或事物中的第二個，即另一個：</span>My other sister is a doctor. 我的另一個妹妹是醫生。/ He raised one arm and then the other. 他先舉起一隻手，然後舉起另一隻。<span class="definition">3 the, my, your, etc. other 用於指一組中其餘的人或事物，即其餘的，另外的：</span>I’ll wear my other shoes--these are dirty. 這雙鞋髒了，我要穿別的鞋。/ I went swimming while the others played tennis. 我去游泳，而其他人去打網球了。<span class="definition">4 the other 用於指與說話人所在的地點（或所行進的方向等）相反的一個地點、方向等：</span>I work on the other side of town. 我在城的另一邊工作。/ He crashed into a car coming the other way. 他撞上了迎面開來的汽車。

<span class="vocabulary">**another**</span> [ə'nʌðə] 
<span class="definition">det., pron. 1 又一；再一；額外的一個；另一（事物或人）：</span>Would you like another drink? 還想喝一杯嗎？/ We’ve still got another (= a further) forty miles to go. 我們還要走四十英里。<span class="definition">2 另一個；一個不同的人或事物：</span>Let’s do it another time. 咱們其他時間再辦這件事吧。/ We need another computer. 我們還需要一臺電腦。<span class="definition">3 一個非常類似的人或事物：</span>She’s going to be another Madonna (= as famous as her). 她就要變得跟麥當娜一樣出名了。/ There’ll never be another like him. 不會再有像他那樣的人物了。

<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">adj. 比通常的（或所認為的、所期待的、已存在的）要多的，如額外的、外加的、附加的，相當於additional：</span>Breakfast is provided at no extra charge. 供應早餐，不另收費。/ extra work 額外工作 / an extra pint of milk 外加的一品脫牛奶 / The government has promised an extra £1 billion for health care. 政府承諾為醫療保健再撥款10億英鎊。/ Take extra care on the roads this evening. 今晚在路上要格外小心。<span class="definition">n. [C] 被附加到某事物上的一個非通常的（或非標準的、非必要的）且造成更多花費的事物，如額外收費的事物：</span>Metallic paint is an optional extra.（英）噴金屬漆是自由選擇的，要額外收費。/ Regular guests also get added extras like free room service. 常客還可以獲得額外服務，如免費客房服務。/ Optional extras include anti-lock brakes and an electric sunroof. 可選擇的附加品包括防抱死制動系統和一個電動遮陽篷。
            
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adj.（far的比較級）更多的；更進一步的；附加的：</span>Cook for a further 2 minutes. 再煮兩分鐘。/ Have you any further questions? 你還有問題嗎？/ For further details call this number. 欲知詳情，請撥打這個電話號碼。/ We have decided to take no further action. 我們決定不採取進一步行動。/ The museum is closed until further notice (= until we say that it is open again). 博物館現在閉館，開館時間另行通知。/ His speech provides further evidence of his increasingly authoritarian approach. 他的講話更加證明了他變得越來越獨裁。/ They believed there were likely to be further attacks. 他們認為很可能會有更多的襲擊。          

<span class="vocabulary">**collateral**</span> [kəˈlætərəl]
<span class="definition">adj. [正式] 附屬於的、附帶的、附加的（不如主體重要）：</span>collateral benefits 附加津貼 / The government denied that there had been any collateral damage (= injury to ordinary people or buildings) during the bombing raid. 政府否認空襲期間有任何附帶性的破壞（即對平民或建築物的損害）。/ collateral relations 旁系親屬 / collateral descendant 旁系後代

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">det., ordinal number 只作前置定語，另外的，外加的，除了你已經擁有或使用的以外還有…的：</span>They have a second home in Tuscany. 他們在托斯卡納還有一個家。
           
<span class="vocabulary">**ancillary**</span> [ænˈsɪləri; 美 ˈænsəleri]
<span class="definition">adj. 附屬的、附加的但是不重要的：</span>ancillary rights 附屬權益 / Ancillary charges are at least $30 per day. 附加收費每天至少30美元。/ Scientific development meant the growth of numerous professions ancillary to medicine. 科技發展意味著許多醫學衍生職業的增長。

相關詞義延伸：
· ancillary還可指對一個組織機構的主要工作或活動提供必要支援的，即輔助的；
· second還可指吃過後再上的同樣種類的一份食物。

周邊詞彙補充：
· otherwise可指除此以外。也可指以一種不同的方式、不同地（即另，亦）；
· beyond可指在另一邊、在更遠處、向更遠處；
· appendix可指闌尾、書籍或檔案的附錄；
· neighbour可指他人。

· 表示“尤其”、“特別”的詞群見[[02共有 個別]]
· 表示“非常”、“極其”的詞群見[[04非常 極其]]
· 表示“甚至”、“更加”的詞群見[[05甚至 更加]]
· 表示“而且”的詞群見[[05並列]]
· 表示“不同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“補充”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“附屬”的詞群見[[02附屬 屬於]]