---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**除外還有的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**besides**</span> [bɪ'saɪdz] 
<span class="definition">prep. 除了（某人或某事物）之外還…（是一種加和概念）：</span>We have lots of things in common besides music. 除了音樂，我們還有很多共通點。/ Besides working as a doctor, he also writes novels in his spare time. 除了當醫生之外，他在業餘時間還寫小說。

· 表示“額外”、“另外”的詞群見[[07額外 另外]]
· 表示“而且”的詞群見[[05並列]]
· 表示“增加”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“相加”的詞群見[[10加減 乘除]]
· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“接受”的詞群見[[09接受 拒絕]]

☀ <span class="category">**除外沒有的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**but**</span> [bʌt] 
<span class="definition">prep. 把…排除在外，即除…之外：</span>Everyone was there but him. 除他之外，大家都在。/ We’ve had nothing but trouble with this car. 我們這輛車總出毛病。/ The problem is anything but easy. 這個問題一點也不簡單。/ Take the first turning but one. 在第二個拐彎處轉彎。

<span class="vocabulary">**except**</span> [ɪk'sept] 
<span class="definition">prep. 也可用except for，用於將一個事物或人排除在陳述之外，即除…之外：</span>We work every day except Sunday. 我們除星期天外每天都工作。/ They all came except Matt. 除馬特外他們都來了。/ I had nothing on except for my socks. 我除了短襪什麼都沒穿。

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">prep. 除…之外，與except同義：</span>The students all attended, bar two who were ill. 除了兩人生病，所有的學生都到了。/ It’s the best result we’ve ever had, bar none (= none was better). 這是我們所取得的前所未有的最好成績。

<span class="vocabulary">**beyond**</span> [bɪ'jɒnd] 
<span class="definition">prep. 除…外：</span>She’s got nothing beyond her state pension. 除了政府發的養老金外，她什麼都沒有。/ He appears to have almost no personal staff, beyond a secretary who can’t make coffee. 他看來似乎沒有任何僱員，除了一個連咖啡都不會煮的秘書。

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">prep. 也可叫save for，為舊時用法或正式用法，意思為“除了…”：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**outside**</span> ['aʊt'saɪd] 
<span class="definition">prep. [美尤用outside of] outside of除了，相當於apart from：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**除外沒有的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**apart**</span> [ə'pɑːt] 
<span class="definition">adv. 用於表示…不包含在你所說的範圍之內，即除外：</span>Colin apart, not one of them seems suitable for the job. 除了科林，看來他們中誰也不適合這份工作。

<span class="vocabulary">**aside**</span> [ə'saɪd] 
<span class="definition">adv. 用於名詞後，表示除…以外。不如apart常用：</span>Money worries aside, things are going well. 除了錢令人發愁外，事情進展順利。

<span class="vocabulary">**otherwise**</span> ['ʌðəwaɪz] 
<span class="definition">adv. 除此以外：</span>There was some music playing upstairs. Otherwise the house was silent. 樓上有些音樂聲。除此以外，房子裡靜悄悄的。/ He was slightly bruised but otherwise unhurt. 他除了一點青腫之外沒有受傷。

☀ <span class="category">**除外沒有的連詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**except**</span> [ɪk'sept] 
<span class="definition">conj. except (that ...) 用於提及的一個事物之前，該事物使得一個陳述的完全正確性得以打破，如除了、只是：</span>I didn’t tell him anything except that I needed the money. 我什麼都沒告訴他，只是說我需要錢。/ Our dresses were the same except mine was red. 我們的連衣裙是一樣的，只是我的那件是紅色的。

<span class="vocabulary">**but**</span> [bʌt] 
<span class="definition">conj. 把…排除在外，即除…之外：</span>I had no choice but to sign the contract. 我別無選擇，只好簽了合同。

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">conj. 為舊時用法或正式用法，意思為“除了…”：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**except**</span> [ɪk'sept] 
<span class="definition">vt. [正式] except sb/sth (from sth) 常用被動式，不把（某人或某事物）包括在內：</span>Children under five are excepted from the survey. 五歲以下的兒童不在調查之列。/ The sanctions ban the sale of any products excepting medical supplies and food. 國際制裁禁止銷售醫藥用品和食物以外的任何產品。/ Tours are arranged all year round (January excepted). 全年都提供觀光旅遊（一月份除外）。

周邊詞彙補充：
· exclusive可指不包括（某人或某事物），如不算、除…外。

· 表示“只是”、“可是”的詞群見[[04轉折]]
· 表示“拒絕”的詞群見[[09接受 拒絕]]
· 表示“排除”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“避免”、“免除”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
