---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**收集、蒐集、採集、籌集、收藏的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">vt. 1 collect sth (from sb/sth) 從不同的人或地方那裡把一些東西弄到一起，可稱為收集、採集，相當於gather：</span>to collect data, to collect evidence, to collect information, to collect signatures 收集資料；收集證據；收集資訊；收集簽名 / Samples were collected from over 200 patients. 已從200多名病人身上取樣。<span class="definition">2 作為一種業餘愛好而購買或尋找某類東西並將其保留起來，即收藏、蒐集、收集：</span>to collect stamps 集郵

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt.（從不同的資訊來源）收集或蒐集資訊：</span>to gather evidence, to gather information 蒐集證據；蒐集資訊
           
<span class="vocabulary">**garner**</span> [ˈgɑ:nə(r); 美 ˈgɑ:rn-]
<span class="definition">vt. [正式] 獲得或收集（資訊、支援等有用的或有價值的事物）：</span>Durham had garnered three times as many votes as Carey. 德拉姆獲得的選票是凱里的三倍。/ He has garnered extensive support for his proposals. 他的提議得到了廣泛的支援。
           
<span class="vocabulary">**amass**</span> [əˈmæs]
<span class="definition">vt. 收集，尤指大量收集：</span>to amass collection 收集物品 / to amass library 收集藏書

<span class="vocabulary">**pool**</span> [pu:l] 
<span class="definition">vt. 從不同的人那裡收集資金、資訊、知識、裝置等（以使大家能夠共用這些資源）：</span>Police forces across the country are pooling resources in order to solve this crime. 全國警方通力合作以偵破這宗案件。/ We pooled ideas and information. 我們彙集了意見和資訊。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 籌集或籌措資金或召集人員，設法得到或形成…：</span>to raise a loan 籌集貸款 / We are raising money for charity. 我們在進行慈善募捐。/ He set about raising an army. 他著手組建一支部隊。/ They raised the money to buy the house. 他們籌措了資金來買房子。
           
<span class="vocabulary">**solicit**</span> [səˈlɪsɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (from sb) / ~ (sb) (for sth) [正式] 籌集、募集（錢款）：</span>to solicit for money 籌款 / No tuition was charged by the school, which solicited contributions from the society's members. 學校不收學費，所需資金向協會會員募集。/ They were planning to solicit funds from a number of organizations. 他們正計劃向一些機構募集資金。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt. 從植物或樹上採摘花、水果、葉子等：</span>to pick grapes 摘葡萄 / flowers freshly picked from the garden 剛從花園採的鮮花
           
<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) [文學] 採摘、掐（水果、花等）：</span>I plucked a lemon from the tree. 我從樹上採了一個檸檬。/ He plucked a stalk of dried fennel. 他摘掉了幹茴香的梗。

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt. 因喜歡或為某一特殊目的而收集，收藏：</span>If you save ten tokens you can get a T-shirt. 積十張禮品券便可得到一件T恤衫。

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">vt. bank sth (up) 使某物堆積起來：</span>They banked the earth (up) into a mound. 他們把土堆成一個土丘。

周邊詞彙補充：
· capture可指把…輸入計算機，使其可以被計算機利用，即（計算機）採集資訊；
· levy可表示行使官方權力來徵收（稅款等）。
           
☀ <span class="category">**收集、收藏的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 從一個地方將某東西取走的行為（如取走、拿走）；把一些事物帶到一個地方的行為（如收集）：</span>data, intelligence collection 資料收集；情報收集 / debt, rent, tax collection 收債；收租；收稅 / Your car is awaiting collection. 你的車子等你來取。/ a refuse collection service 垃圾收集服務 / Your suit will be ready for collection on Tuesday. 你的西服可在星期二領取。

<span class="vocabulary">**library**</span> ['laɪbrərɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 圖書、音樂等的私人收藏（通常只有主人許可才可借閱）：</span>a diverse library of Chinese music 收藏有多種多樣的中國音樂 / to add to my library 新增到我的收藏 / film, music, picture, video library 電影收藏；音樂收藏；圖片收藏；影片收藏 / The family possessed an extensive library. 這個家庭有大量的藏書。
           
<span class="vocabulary">**gathering**</span> [ˈgæðərɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 收集、採集、蒐集：</span>methods of information gathering 資訊採集的各種方法 / intelligence gathering 情報收集
            
<span class="vocabulary">**collector**</span> [kəˈlektə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤用於構成複合詞）收藏者；收藏家：</span>antique, art, book, coin, plant, record, stamp collector 古董收藏家；藝術品收藏家；書籍收藏家；硬幣收藏家；蒐集植物的人；照片收藏家；集郵者 / a respected collector of Indian art 受人尊敬的印第安藝術品收藏家 / a major collector of Japanese art 日本藝術品大收藏家 / This vase is very rare and is almost a collector's item. 這個花瓶十分稀罕，值得收藏。<span class="definition">2 [C]（尤用於構成複合詞）收稅、收債、收票、收垃圾等從事收取工作的人：</span>ticket, tax, debt collectors 收票員；收稅員；討債人 / He earned his living as a tax collector. 他以收稅為業。/ a garbage collector 垃圾清運工

相關詞義延伸：
· collect還可指去某地把某人或某事物帶走，如領走、取走等。也可指收取別人欠你的錢款，即收欠款、收賬（如到其住宅處去收賬）。

周邊詞彙補充：
· grab可指計算機領域的抓取（或擷取、採集）的影象；
· harvest可指從人體上採集細胞或組織以用於醫學實驗等。

· 表示“增加”的詞群見[[14增加 減少]]
· 表示“多”的詞群見[[02多少]]
· 表示“聚集”的詞群見[[10集中 聚集]]
· 表示“得到”的詞群見[[06得到 獲得]]
· 表示“收割”、“收穫”的詞群見[[08收割 收穫]]
· 表示“捐款”、“募捐”的詞群見[[72捐助 資助]]

<span class="category">**收藏品、收集物：**</span>
<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 被收集起來的一組物品（常指同類事物）：</span>antiques, art, book, coin, music collection 古董收藏；藝術品收藏；書籍收藏；硬幣收藏；音樂收藏 / family, personal collection 家庭收藏品；個人收藏品 / archival, archive, library, museum collection 檔案館收藏品；圖書館收藏品；博物館收藏品 / The painting comes from his private collection. 這幅畫來自他的私人收藏。

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C] 收集起來的一定數量的事物，即收集物：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· collection還可指一組物品或一群人、詩歌（或故事、音樂作品）的作品集（可以是一本書或一張光碟）、（常為一個特定的季節而設計、製作並推向市場銷售的）一系列新時裝（或家居用品）。

