☀ <span class="category">**裁縫人員：**</span>
<span class="vocabulary">**tailor**</span> ['teɪlə] 
<span class="definition">n. [C] 以製作男士服裝為工作的一個人（尤指為顧客私人訂製套裝等的一個人），即裁縫：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**各種紡織材料：**</span>
<span class="vocabulary">**yarn**</span> [jɑ:n; 美 jɑ:rn]
<span class="definition">n. [U]（紡出來的，用於編織、製作布料等的）紗線：</span>She still spins the yarn and knits sweaters for her family. 她仍然紡紗為家人織毛線衫。/ vegetable-dyed yarns 用植物染料染過色的紗線 / cotton, synthetic, wool yarn 棉紗；人造紗；羊毛紗 / The yarn is woven into a coarse fabric. 紗線被織成了粗布。/ The yarn has to be threaded through the needle. 得把紗線穿進針去。/ There's a knot in the yarn. 紗線上有個結。

<span class="vocabulary">**silk**</span> [sɪlk] 
<span class="definition">n. 1 [U] 蠶絲：</span>pure silk 純絲綢 / artificial silk 人造絲 / raw silk 生絲 / silk industry, silk mill 絲綢業；絲織廠 / silk merchant 絲綢商人 <span class="definition">2 [U] 由蠶絲所製成的絲織物或絲綢：</span>a silk blouse 女式絲綢襯衫 / silk stockings 長筒絲襪 / Her skin was as smooth as silk. 她的皮膚像絲綢一樣光滑。

<span class="vocabulary">**textile**</span> [ˈtekstaɪl]
<span class="definition">n. [C] 紡織品：</span>a factory producing a range of textiles 生產一系列紡織品的工廠 / decorative textiles for the home 家用裝飾織品 / the Scottish textile industry 蘇格蘭紡織業 / textile designer 紡織品設計師 / textile business, textile company, textile factory, textile firm, textile manufacture, textile manufacturer, textile manufacturing, textile mill, textile trade, textile worker 紡織企業；紡織公司；紡織廠；紡織品生產；紡織品生產商；紡織製造業；紡織貿易；紡織工人 / textile exports 紡織品出口

<span class="vocabulary">**cloth**</span> [klɒθ] 
<span class="definition">n. [U] 用棉花、羊毛、絲綢等紡織（或編織）成的織物，布料：</span>cotton cloth 棉布料 / cloth industry, cloth manufacturer, cloth merchant 布料行業；布料生產商；布料商人

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U, C] 布料。強調其作為一種材料。不如cloth常用：</span>a piece of thick material 一塊厚布料 / What material is this coat made of? 這件外套是用什麼料子做的？
           
<span class="vocabulary">**fabric**</span> [ˈfæbrɪk]
<span class="definition">n. [U, C]（由羊毛、棉花、絲綢等製成的）織物、布料（用於製作衣服、簾子、傢俱罩子等）：</span>cotton fabric 棉織物 / furnishing fabrics 室內裝飾織品 / rich fabric wall coverings 色彩濃豔的牆布 / waterproof fabric 防水織物 / floral fabric 花布 / curtain fabric 窗簾織物 / The fabric is woven on these machines. 這種布是這些機器織的。/ fabric softener 織物柔順劑 / fabric swatch 織物樣品 / swatches of the different types of mattress covering 不同種類的床墊套的布料樣品 / Whatever your colour scheme, there's a fabric to match. 無論什麼樣的色彩方案，都有與之相配的織物。
                                    
<span class="vocabulary">**knitting**</span> [ˈnɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 編織物、針織品：</span>Where's my knitting? 我織的東西上哪兒去了？/ She had been sitting with her knitting at her fourth-floor window. 她那時正坐在五樓的窗前織東西。

<span class="vocabulary">**jersey**</span> [ˈdʒɜ:zi; 美 ˈdʒɜ:rzi]
<span class="definition">n. [U]（尤用於製作女性服裝的）平針織物，略有彈性的織物：</span>Sheila had come to dinner in a black jersey top. 希拉身著一件黑色針織上裝來參加晚宴。

<span class="vocabulary">**linen**</span> [ˈlɪnɪn]
<span class="definition">n. 1 [U] 亞麻布：</span>a linen tablecloth 亞麻桌布 / a white linen suit 白色亞麻套裝 / a fine linen shirt 精紡亞麻布襯衫 / coarse linen 粗紡亞麻布 <span class="definition">2 [U] 亞麻織品：</span>cottons, woolens, silks and linens 棉毛絲麻織品 <span class="definition">3 [U]（桌布、床單、枕套等）家庭日用織品：</span>table linen 餐桌布 / a linen cupboard（英）家庭日用織品櫃櫥 / a linen closet（美）存放家庭日用織品的壁櫥 / embroidered bed linen 繡花床單和枕套 / All linens and towels are provided. 提供全套日用織品和毛巾。

<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">n. [U] 網眼織物；蕾絲：</span>a lace handkerchief 蕾絲手帕 / a tablecloth edged with lace 鑲有花邊的桌布 / lace curtains 蕾絲窗簾 / She finally found the perfect gown, a beautiful creation trimmed with lace. 她終於找到了理想的禮服——一襲飾有蕾絲的美麗長裙。/ a plain white lace bedspread 樸素的白色蕾絲床罩 / delicate, fine lace 精緻的花邊；精美的花邊 / a machine for making lace 花邊機 / a silk dress trimmed with lace 鑲著花邊的真絲連衣裙

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. [U] 一種斜紋粗棉布：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">n. [C] 一種粗棉布，用於做衣服、搭帳篷等：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lawn**</span> [lɔ:n]
<span class="definition">n. [U]（用於製作布料的）上等細棉布（或麻布）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**velvet**</span> [ˈvelvɪt]
<span class="definition">n. [U] 由棉、絲或尼龍編織而成的一種柔軟布料，一面有一層厚厚的短絨，即天鵝絨：</span>a velvet dress 天鵝絨連衣裙 / velvet curtains, velvet drapes 天鵝絨窗簾；天鵝絨帷幕 / curtains of heavy crimson velvet 厚重的深紅色天鵝絨窗簾 / a charcoal-gray overcoat with a velvet collar 帶天鵝絨領子的炭灰色外套 / She looked pretty and rather fragile, dressed in black velvet. 她穿著黑色的天鵝絨禮服，看上去嬌小美麗。

<span class="vocabulary">**flannel**</span> [ˈflænl]
<span class="definition">n. [U] 法蘭絨：</span>a flannel shirt 法蘭絨襯衣 / a grey flannel suit 一套灰法蘭絨西服           

<span class="vocabulary">**cord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [U] 燈芯絨。相當於corduroy：</span>a cord jacket 燈芯絨夾克 / a pair of cord trousers 一條燈芯絨褲子
           
<span class="vocabulary">**pique**</span> [ˈpi:keɪ] 
<span class="definition">n. [U] 凸紋堅挺布料、珠地布：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cotton**</span> ['kɒtn] 
<span class="definition">n. [U] 由棉花製成的織物：</span>cotton cloth 棉布 / cotton shirt, cotton sock 棉質襯衫；棉襪子 / a pure cotton T-shirt 純棉T恤 / a cotton mill 棉紡廠
           
<span class="vocabulary">**fleece**</span> [fli:s]
<span class="definition">n. [U, C] 感覺像羊毛一樣柔軟溫暖的織物，或此類織物做成的夾克、毛衣等衣物：</span>a fleece lining 絨頭織物襯裡 / a bright red fleece 鮮紅的絨頭織物

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] 由羊等動物的毛所製成的材料，用於製造服裝、毛毯等，即毛料：</span>wool blanket, wool overcoat 毛毯；毛料大衣

<span class="vocabulary">**woollen**</span> ['wʊlən] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定語，由羊等動物的毛製成的：</span>a woollen blanket 毛毯 <span class="definition">2 只作前置定語，毛紡的，或毛紡織業的：</span>the woollen industry 毛紡織業 
           
<span class="vocabulary">**textile**</span> [ˈtekstaɪl]
<span class="definition">n. [pl.] textiles可指紡織業：</span>Another 75,000 jobs will be lost in textiles and clothing. 紡織和服裝業又要減少75,000個工作崗位。/ She has a job in textiles. 她在紡織業工作。

<span class="vocabulary">**camel**</span> ['kæml] 
<span class="definition">n. [U] 駝絨料子，尤用於製造外套：</span>a camel coat 駝毛外衣

<span class="vocabulary">**leather**</span> ['leðə] 
<span class="definition">n. [U, C] 動物的皮革，可用來做鞋、服裝、袋子或傢俱等：</span>genuine（尤美）, real leather 真皮 / imitation, synthetic leather 仿皮；人造皮 / leather belt, leather boots, leather jacket 皮帶；皮靴；皮夾克 / leather chair, leather sofa 皮革椅子；皮革沙發

<span class="vocabulary">**fox**</span> [fɔ:ks] 
<span class="definition">n. [U] 狐狸皮，用於製作外套等：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**calf**</span> [kɑ:f; 美 kæf]
<span class="definition">n. [U] 小牛皮；小牛皮革（尤用於製作皮鞋和皮衣）。相當於calfskin：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**kid**</span> [kɪd] 
<span class="definition">n. [U] 小山羊皮做成的皮革：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fur**</span> [fə:] 
<span class="definition">n. 1 [U] 動物帶毛的皮膚，即毛皮，可用於製作服裝：</span>animal fur 動物毛皮 / fox fur 狐狸毛皮 / fur industry, fur trade 毛皮業；毛皮貿易 / fur jacket, fur collar 毛皮夾克；毛皮領子 <span class="definition">2 [U] 人造毛皮：</span>fake, synthetic fur 假毛皮；合成毛皮 <span class="definition">3 [C] 由毛皮（真實毛皮或人造毛皮）所製成的衣服、圍脖等服裝：</span>a woman in fur 穿著毛皮外套的女人 / She was wearing her fur. 她穿著毛皮衣服。

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 形成地毯和一些布料（如天鵝絨）的柔軟表面的絨毛：</span>the carpet’s thick pile 地毯厚厚的絨面
           
<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">n. [sing.] 某些織物（如地毯、天鵝絨）表面的短絨毛（這些絨毛通常指向同一方向）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**fuzzy**</span> [ˈfʌzi]
<span class="definition">adj. 覆有柔軟的短絨毛（或皮毛）的：</span>fuzzy material 絨毛料子
           
<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">n. [U]（用以填充傢俱、墊子等的）人造海綿：</span>a sponge mattress 海綿床墊

相關詞義延伸：
· cloth還可指一塊布（常用於某一特殊用途，尤用於清潔物品或蓋桌子，即抹布，桌布）；
· cotton還可指農作物意義上的棉花。

· 表示“動物毛皮”的詞群見[[04動物部位]]

☀ <span class="category">**針線、熨斗：**</span>
<span class="vocabulary">**notion**</span> [ˈnəʊʃn; 美 ˈnoʊʃn]
<span class="definition">n. [pl.] 針線、紐扣、拉鍊等小件縫紉用品，即針頭線腦：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 針，縫衣針：</span>the eye of a needle 針鼻兒；針眼兒 / embroidery, sewing needle 繡花針；縫紉針 / She sewed it on with needle and thread. 她用針線把它縫好了。/ Looking for one man in a city this size is like looking for a needle in a haystack.（比喻用法）在這麼大的城市裡找一個人就像大海撈針。<span class="definition">2 [C] 編織用的針（通常要兩個一起用）：</span>knitting needles 編織針

<span class="vocabulary">**eye**</span> [aɪ] 
<span class="definition">n. [C]（縫紉用針的）針眼兒，針鼻兒：</span>to thread the cotton through the eye of the needle 將棉線穿過針眼兒

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">n. [U, C]（棉、羊毛、蠶絲等的）線（用於縫紉或紡織）：</span>cotton, gold, silk thread 棉線；金線；絲線 / embroidery, sewing thread 繡花線；縫紉線 / You’ve pulled a thread in your sweater. 你把毛衣弄開線了。/ the delicate threads of a spider’s web 蜘蛛網的纖絲 / Our lives hang by a fragile thread.（比喻用法）我們命懸一線。

<span class="vocabulary">**cotton**</span> ['kɒtn] 
<span class="definition">n. [U] [尤英] 縫紉用的線：</span>sewing cotton（英）縫紉用的線 / cotton thread 棉線 / a cotton reel（英）棉線軸

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] 由羊等動物的毛製成的毛線、絨線：</span>knitting wool（尤英）毛線 / a ball of wool（尤英）一團毛線 

<span class="vocabulary">**silk**</span> [sɪlk] 
<span class="definition">n. [U] 用於縫紉的蠶絲線：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">n. [U] 用動物腸道製成的線，即腸線（用於製作球拍的網線、樂器的弦等）。相當於catgut：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**thimble**</span> [ˈθɪmbl]
<span class="definition">n. [C]（做針線活兒時手指上所戴的）頂針：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**iron**</span> ['aɪən] 
<span class="definition">n. [C] 熨斗：</span>electric, steam iron 電熨斗；蒸汽熨斗 / curling, flat（均美）iron 捲髮棒；直髮器

周邊詞彙補充：
· scissors可指剪刀。

☀ <span class="category">**縫紉過程的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**embroider**</span> [ɪmˈbrɔɪdə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A (on B) / ~ B (with A) 刺繡：</span>an embroidered blouse 繡花女襯衫 / a robe of richly embroidered silk繡得華麗的絲綢長衫 / She embroidered flowers on the front of the dress. 她在連衣裙的正面繡上花。/ She embroidered the cushion covers with flowers. 她在這些靠墊套上繡了花。/ The collar was embroidered with very small red strawberries. 衣領上繡著非常小的紅色草莓。/ Matilda was embroidering an altar cloth covered with flowers and birds. 瑪蒂爾達在一塊有花鳥圖案的祭壇布上刺繡。
           
<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A (from B) / ~ B (into A) / ~ sth (together)（用手工或機器）編織（衣服、地毯等）：</span>threads woven together 織在一起的線 / The threads are woven together. 這些線編織在一起。/ A pattern is woven into the fabric. 在織物上編織出圖案。/ They would spin and weave cloth, cook and attend to the domestic side of life. 她們紡紗、織布、煮飯以及料理家務。/ In one room, young mothers weave while babies doze in their laps. 在一間屋子裡，年輕的母親們在織布，而她們的孩子就在她們膝上打盹。/ She is skilled at spinning and weaving. 她是紡織能手。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. 剪裁服裝，常用被動式：</span>The dress was cut high in the leg. 這件連衣裙的腿部開口很高。

<span class="vocabulary">**sew**</span> [səʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用針和線在布上縫，即做針線活：</span>My mother taught me how to sew. 我母親教我做針線活兒。/ to sew by hand, to sew by machine 手工縫製；用機器縫 / He sewed up the tear with a needle and thread. 他用針線把破洞縫了起來。/ He had his partially severed ear sewn back on. 他那撕裂了一半的耳朵給接上了。<span class="definition">vt. sew sth (on)（用針和線來）縫製、縫補或縫上：</span>She sews all her own clothes. 她所有的衣服都是自己縫的。/ to sew a button 釘釦子 / Surgeons were able to sew the finger back on. 外科醫生把斷指接上了。
           
<span class="vocabulary">**stitch**</span> [stɪtʃ]
<span class="definition">vt. 縫；縫補。相當於sew：</span>Her wedding dress was stitched by hand. 她的婚紗是手工縫製的。/ Fold the fabric and stitch the two layers together. 將布料對摺，然後將兩層縫在一起。/ We stitched incessantly. 我們沒完沒了地縫著。/ An agreement was hastily stitched together (= made very quickly).（比喻用法）倉促達成了一項協議。
           
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">vt. 用粗線腳進行臨時縫紉：</span>Tack them together with a 1.5 cm seam. 用1.5釐米的針腳將它們暫時縫上。/ Tack the cord around the cushion. 用粗線沿著墊子邊繃一圈。

<span class="vocabulary">**mend**</span> [mend] 
<span class="definition">vt. 修補織物上的孔洞，即縫補、織補：</span>to mend the socks 補襪子 / to mend shoes 修鞋
          
<span class="vocabulary">**sole**</span> [səʊl; 美 soʊl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 給鞋換鞋底：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">vt. 1 將細長的事物（尤指線）穿過一個狹小的開口或孔洞：</span>to thread cotton through a needle 用棉線穿針 / A tiny wire is threaded through a vein to the heart. 一根細金屬絲從靜脈裡穿到心臟。<span class="definition">2 常用被動式，把某種線縫入或絞入…：</span>a robe threaded with gold and silver 用金銀線縫的長袍
           
<span class="vocabulary">**alter**</span> [ˈɔ:ltə(r)]
<span class="definition">vt. 修改衣服，使其更合身：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. gather sth (in) 給一件衣服做一些摺疊，並將摺疊處縫紉在一起，即（給衣服）打褶子：</span>She wore a skirt gathered (in) at the waist. 她穿了一條腰部打褶的裙子。

<span class="vocabulary">**hem**</span> [hem]
<span class="definition">vt. 給某事物縫邊、鑲邊：</span>to hem a skirt 給裙子縫邊 / Turn under and hem the outer edges. 翻下來縫外側的邊。/ Each dress is hemmed and scrupulously checked for imperfections. 每條連衣裙都縫上了褶邊，並經過嚴格的檢查，不允許有任何瑕疵。

<span class="vocabulary">**iron**</span> ['aɪən] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用熨斗）熨或燙平（衣服等）：</span>to iron the dress 熨連衣裙 / He was ironing when I arrived. 我到的時候他正在熨衣服。
           
<span class="vocabulary">**ironing**</span> [ˈaɪənɪŋ; 美 ˈaɪərnɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U] 熨燙：</span>Who does the ironing in your house? 你們家誰熨衣服? / ironing board熨衣板 <span class="definition">2 [U] 剛熨好的（或待熨燙的）衣物：</span>a pile of ironing 一堆待熨燙的衣服 / There's a pile of ironing waiting to be done. 有一堆衣物等著要熨。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. 用熨斗把衣服熨平或燙平：</span>his neatly pressed suit 他熨得筆挺的西裝

☀ <span class="category">**縫紉過程的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**sewing**</span> [ˈsəʊɪŋ; 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 縫紉：</span>knitting and sewing 編織和縫紉 / Her mother had always done all the sewing. 所有的針線活一直都是她母親來做。/ I haven't done any sewing for a long time. 我已經很久沒做針線活了。/ She took in sewing to supplement her income. 她接針線活以貼補收入。/ sewing basket, sewing kit 針線籃；針線包 / sewing needle, sewing thread 縫紉針；縫紉線 / sewing machine 縫紉機 / sewing room（尤美）縫紉間 <span class="definition">2 [U] 縫製的衣物，針線活兒：</span>a pile of sewing 一堆針線活兒 / We all got out our own sewing and sat in front of the log fire. 我們都把自己的針線活拿出來，坐到了火堆前。

<span class="vocabulary">**stitch**</span> [stɪtʃ]
<span class="definition">n. 1 [C]（縫紉的）一針，針腳；縫：</span>Try to keep the stitches small and straight. 針腳要儘量縫得小而直。/ a row of straight stitches 一排直直的針腳 / You can use embroidery stitches for further decoration. 你可以用刺繡來作進一步的裝飾。<span class="definition">2 [C]（編織的）一針：</span>Her mother counted the stitches on her knitting needles. 她母親數了數編織針上的針數。/ She kept dropping stitches. 她總是漏針。<span class="definition">3 [C, U]（尤用於構成複合詞）縫法；針法；編織法：</span>decorative, embroidery stitch 裝飾針法；刺繡針法 / hand, machine stitch手工針跡；機器針跡 / blanket, chain, cross, running, satin, seam, straight, zigzag stitch 鎖縫針跡；鏈式針跡；十字形刺繡針跡；平伏針跡；緞紋刺繡針跡；接縫針跡；直線針跡；鋸齒形針跡 / Can you do chain stitch? 你會鏈式針法嗎? / The design can be worked in cross stitch. 這個圖案可以用十字針法繡出來。/ Put a stitch in the corner of the pocket to keep it in place. 在口袋角那兒縫一針把它固定住。/ The edge was sewn with blanket stitch. 邊上用的是鎖縫針法。/ garter, stocking stitch 平針織法；隔行正反針織法 / a woolly vest knitted in garter stitch 用平針法編織的羊毛背心
                      
<span class="vocabulary">**rib**</span> [rɪb]
<span class="definition">n. [U, C]（織物的）凸條花紋，羅紋，羅紋針織法：</span>a rib cotton sweater 一件羅紋棉毛衫

<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">n. [C]（將布料進行最終縫紉之前的）臨時性粗略縫紉所採用的線腳（是一種又長又松的線腳或縫紉法），即粗線腳：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**knitting**</span> [ˈnɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 編織、針織：</span>She sat doing her knitting while she watched television. 她坐著一邊看電視一邊編織。/ Take up a relaxing hobby, such as knitting. 培養一種能放鬆身心的愛好，比如編織。/ knitting machine, knitting needle 編織機；編織針 / knitting pattern 編織圖案 / knitting bag 編織手袋 / knitting group 編織組

<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">n. [C] 編織法；編織式樣或圖案：</span>Fabrics with a close weave are ideal for painting. 編織緊密的布最適合作畫。    

<span class="vocabulary">**bias**</span> [ˈbaɪəs]
<span class="definition">n. [U, sing.] 對布匹的斜裁：</span>The skirt is cut on the bias. 這條裙子是斜裁的。/ a bias-cut dress 斜裁裙裝 / The fabric, cut on the bias, hangs as light as a cobweb off a woman's body. 這塊斜裁料如蛛網一般輕盈地從一女子身上垂下來。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 熨衣服：</span>The shirt needs a press. 這件襯衫需要熨一熨。

<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 編織中的針行：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adj.（編織）平針的、平紋的（為編織過程中一種簡單的用針方式）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· stitch還可指縫合傷口。也可指（縫合傷口用的）線；
· thread還可指用長或細的東西把兩個或更多物品串在一起，穿成串。

周邊詞彙補充：
· letter可指給某事物標上字母（以表明其屬於某個系列，或屬於某個清單）。也可指把字母印刷（或畫、縫製等）在某事物上。還可指領到可以縫在衣服上的布制校運動隊字母標誌；
· ring可指給一隻禽鳥的腿上戴上一個金屬環（以便將來易於辨認）；
· tailored可指（衣服）訂做得合身的；
· tan可指鞣製（皮革）。

☀ <span class="category">**瑕疵的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. drop a stitch 編織過程中漏針、脫針或掉針等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pill**</span> [pɪl] 
<span class="definition">vi.（織物，尤指羊毛織物）起球，結球：</span>瞭解即可 

· 表示“款式”的詞群見[[08款式 樣式]]

