☀ <span class="category">**軟：**</span>
<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj. 1 被按壓時容易改變形狀的；不堅硬的。即軟的，柔軟的：</span>soft feather 柔軟的羽毛 / The grass was soft and springy. 草柔軟而有彈性。<span class="definition">2 不如一般水平的硬度高的，即較軟的：</span>soft cheeses 軟乳酪 / These tomatoes have gone all soft. 這些西紅柿已經軟得不行了。<span class="definition">3 觸感細膩柔滑的，不粗糙的：</span>soft skin 柔滑的皮膚 / The fabric has a beautifully soft texture. 這布質地非常柔滑。<span class="definition">4 沒有銳利的稜角或硬的邊緣的：</span>soft lines 柔和的線條 / soft shadows 柔和的影子
           
<span class="vocabulary">**pliable**</span> [ˈplaɪəbl]
<span class="definition">adj. 易彎曲的、柔韌的，相當於flexible：</span>As your baby grows bigger, his bones become less pliable. 隨著寶寶的成長，其骨骼的柔韌性會降低。/ The finely twined baskets are made with young, pliable spruce roots. 這些編織精美的籃子是用柔韌的雲杉嫩樹根編成的。
           
<span class="vocabulary">**malleable**</span> [ˈmæliəbl]
<span class="definition">adj. [術語]（金屬等）可鍛造的、易成型的、有可塑性的、有延展性的：</span>Silver is the most malleable of all metals. 銀是延展性最好的金屬。/ using clay, plasticine or another malleable material 用黏土、橡皮泥或其他延展性強的材料
           
<span class="vocabulary">**ductile**</span> [ˈdʌktaɪl]
<span class="definition">adj. [術語]（金屬）可拉成細絲的，即有延展性的：</span>ductile metal 有延展性的金屬
           
<span class="vocabulary">**elastic**</span> [ɪˈlæstɪk]
<span class="definition">adj. 可被拉伸並恢復至原來的尺寸和形狀的，即有彈性的：</span>elastic materials 彈性材料 / an elastic rope 有彈性的繩子 / Beat it until the dough is slightly elastic. 一直攪打，直至生麵糰略有彈性。

<span class="vocabulary">**flexible**</span> ['fleksəbl] 
<span class="definition">adj. 易彎曲而不損壞的，如柔韌的：</span>flexible plastic tubing 撓性塑膠管
                     
<span class="vocabulary">**flexibility**</span> [ˌfleksəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 柔軟靈活性：</span>exercises to develop the flexibility of dancers' bodies 增加跳舞者身體柔軟度的訓練動作 / The treatment increased the flexibility of her muscles. 這項治療提高了她肌肉的彈性。

<span class="vocabulary">**lithe**</span> [laɪð]
<span class="definition">adj.（人或人體）尤美柔軟的、柔韌性好的：</span>a lithe young gymnast 身體柔軟的年輕體操運動員 / lithe figure 柔韌的形體 / His walk was lithe and graceful. 他走路輕盈而優雅。
           
<span class="vocabulary">**supple**</span> [ˈsʌpl]
<span class="definition">adj. 1 身體柔軟的、靈活的、柔韌性好的：</span>her slim, supple body 她苗條靈活的身體 / These exercises will help to keep you supple. 這些鍛鍊專案有助於你保持身體的柔韌性。/ You must exercise your joints to keep them supple. 你必須鍛鍊關節以保持其靈活。<span class="definition">2（物體、材料等）易彎曲的、柔韌的：</span>The leather is supple and sturdy enough to last for years. 該皮革柔軟而結實，足以用上數年。/ Traditional cheesemaking skills give our brie its soft, supple, creamy texture. 用傳統乾酪製作技術製成的布里乾酪柔軟，不易裂開，而且口感細滑。/ Moisturizing cream helps to keep your skin soft and supple. 保溼霜有助於保持皮膚柔軟有彈性。
           
<span class="vocabulary">**yielding**</span> [ˈji:ldɪŋ]
<span class="definition">adj. [正式]（物質、物體或表面）柔軟的、易彎曲的、易變形的：</span>the yielding ground 鬆軟的土地 / the soft yielding cushions 柔軟的靠墊
            
<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">adj.（事物）柔軟的、不直挺的：</span>The hat had become limp and shapeless. 這帽子軟得不成樣子了。          

<span class="vocabulary">**fluffy**</span> [ˈflʌfi]
<span class="definition">adj. 1 絨毛般的；覆蓋有絨毛的：</span>a little fluffy kitten 毛茸茸的小貓 / fluffy toy 毛茸茸的玩具 / fluffy coat 毛茸茸的外套 / fluffy white towels 柔軟的白毛巾 / It's a very fluffy kind of wool. 這種羊毛質地非常柔軟。<span class="definition">2（食物）像絨毛一樣鬆軟的：</span>Beat the butter and sugar until soft and fluffy. 攪打黃油和糖直到鬆軟為止。<span class="definition">3（事物）看上去又輕又軟的：</span>fluffy white clouds 輕飄飄的白雲
           
<span class="vocabulary">**spongy**</span> [ˈspʌndʒi]
<span class="definition">adj. 像海綿一樣柔軟吸水的。相當於springy：</span>spongy moss 海綿似的苔蘚 / The bread had a spongy texture. 那種麵包很鬆軟。/ The earth was spongy from rain. 地面因下雨而變得鬆軟。/ The ground was soft and spongy. 土地鬆軟，像海綿似的。/ We liked the bike's spongy handgrip for keeping our hands away from cold metal. 我們喜歡這輛腳踏車的軟把手，有了它，我們的雙手就不用再接觸冰冷的金屬了。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. 文學中指風不是很強烈且順風的：</span>They set sail with the first fair wind. 順風一起他們就揚帆出航了。
                      
<span class="vocabulary">**following**</span> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<span class="definition">adj.（船隻或車輛）順風的：</span>The following wind and eastward running tide had given us a very pleasant, lazy sail. 順風和向東的潮水使我們的航行很愜意、很省力。

<span class="vocabulary">**soften**</span> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物變軟：</span>Soften the butter mixture in a small saucepan. 在小平底鍋裡將黃油混合物化軟。/ Fry for about 4 minutes, until the onion has softened. 煎4分鐘左右，直到洋蔥變軟。/ Fry the onions until they soften. 把洋蔥炒軟。/ a lotion to soften the skin 潤膚露 / Linseed oil will soften stiff leather. 亞麻籽油可軟化僵硬的皮革。<span class="definition">vt.&vi.（使）（燈光、顏色、聲音等）柔和、和緩：</span>Trees soften the outline of the house. 樹木使房子的輪廓顯得柔和。/ We wanted to soften the light without destroying the overall effect of space. 我們希望在不破壞整體空間效果的同時，使燈光柔和一些。/ Stark concrete walls have been softened by a show of fresh flowers. 鮮花擺上之後，突兀的混凝土牆便顯得柔和起來。<span class="definition">vt.&vi.（使）（態度、語氣或表情）緩和，變溫和：</span>She felt herself softening towards him. 她感覺自己對他逐漸溫和起來。/ I’ve softened somewhat in my advancing age. 隨著年齡的增長，我稍微溫和了些。/ The letter shows no sign that the Americans have softened their position. 信裡沒有任何跡象表明美國人的態度已有所緩和。/ His party's policy has softened a lot in recent years. 他所在的政黨近些年的政策已經變得溫和多了。/ His face softened as he looked at his son. 他看著兒子，緊繃的面孔鬆弛下來。/ She softened her tone a little. 她稍稍緩和了一下語氣。/ All at once, Mick's serious expression softened into a grin. 米克嚴肅的表情一下子變成了笑臉。/ Her face softened into a smile. 她的臉色漸漸溫和起來，露出了微笑。/ His smile softened slightly. 他的微笑稍柔和了些。/ She did not smile or soften her voice. 她沒有笑，聲音也沒有溫和起來。/ Her anger softened towards/toward him. 她對他的怒氣和緩下來。

<span class="vocabulary">**cushion**</span> ['kʊʃn] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，用一個墊子使某事物柔軟：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**limber**</span> [ˈlɪmbə(r)]
<span class="definition">vi. limber up（在參加體育比賽或做體育運動前）做準備活動、做熱身運動：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· soft還可指色彩柔和、光線柔和、風雨柔和、聲音輕柔、心腸軟、心慈手軟、輕鬆舒服、水不含礦物質鹽因而適於洗滌的、（子音）發軟音的（如city中的c字母和general中的g字母的發音）；
· pilable還可指（人）易受影響的或容易受控制的；
· malleable還可指（人、思想等）易受影響或易被改變的，即有可塑性的；
· elastic還可指（想法、計劃、政策等）可改變的、可被改變的；
· supple還可指味道醇滑的；聲音悅耳的；
· yielding還可指（人）對別人順從的，願意按別人的意願行事的；
· limp還可指（人）無力的、無精力的、沒精神的；
· cushion還可指坐墊或靠墊、檯球桌內側邊緣的彈性襯裡（可使球彈回）、面對可能要發生的令人不快之事時對你起到保護作用的事物。

周邊詞彙補充：
· light可指因含有很多空氣而鬆軟的；
· flaccid可指軟弱的、鬆弛的、不結實的；
· tender可指（食物）嫩的、容易咀嚼切割的。

· 表示“靈活”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“適應”的詞群見[[05調整 適應]]
· 表示“弱”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“害怕”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“彈性”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“緩衝力量”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“輕柔”的詞群見[[09輕微 輕柔]]
· 表示“輕鬆”的詞群見[[10輕鬆 舒服 愜意 安寧 享受]]

☀ <span class="category">**硬：**</span>
<span class="vocabulary">**consistency**</span> [kənˈsɪstənsi]
<span class="definition">n. [C, U] 混合物的密實度、堅實度：</span>The soil is baked to a rock-like consistency. 土壤被烘烤得像岩石一樣堅硬。/ The cement should have the consistency of wet sand. 水泥應當具有溼沙的堅實度。/ Knead the dough to the right consistency. 把麵糰揉到合適的硬度。

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj. 堅固的，堅硬的，結實的，難以彎曲或破碎的。是此義的基礎用詞：</span>a hard mattress 硬床墊 / Diamonds are the hardest known mineral. 鑽石是已知的最堅硬的礦石。/ The chairs felt hard and uncomfortable. 這些椅子又硬又不舒服。

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 1 堅硬的：</span>The boat bumped against a solid object. 船撞到了硬物上。/ The water was frozen solid. 水凍硬實了。<span class="definition">2 結實的，堅固的：</span>These chains seem fairly solid. 這些鏈子看著挺結實。/ Banks are built to look solid to reassure their customers. 銀行修建得看上去很堅固，以使顧客放心。

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">adj. 1 堅硬的，結實的，不容易壓變形的：</span>a firm bed 結實的床 / firm muscles 結實的肌肉 / These peaches are still firm. 這些桃子還很硬。/ Bake the cakes until they are firm to the touch. 把糕餅烤到摸起來有硬感為止。<span class="definition">2（人等的行為、位置、處境或對事物的理解）處於牢牢掌控（或掌握）中的：</span>firm control, firm discipline, firm leadership 嚴格的控制；嚴格的紀律；嚴格的領導 / Parents must be firm with their children. 父母必須對子女嚴格。/ a firm grasp of English grammar 對英語語法的牢固掌握 / to keep a firm grip on the situation 牢牢地掌控局面 / The company now has a firm footing in the marketplace. 現在這家公司在市場上已站穩腳跟。

<span class="vocabulary">**rigid**</span> ['rɪdӡɪd] 
<span class="definition">adj.（一個物體或一種物質）僵硬的且難以移動或彎曲的：</span>a rigid support for the tent 帳篷的一根堅硬的支柱 / He went absolutely rigid with shock. 他驚得渾身僵硬，一動不動了。/ I was bored rigid (= extremely bored).（比喻用法）我覺得無聊極了。
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. 1 不易彎曲（或活動）的，如硬的、挺的：</span>stiff cardboard 硬紙板 / a stiff brush 硬刷子 / The furniture was stiff, uncomfortable, too delicate, and too neat. 傢俱又硬又不舒服，太不結實而且太小巧。/ His waterproof trousers were brand new and stiff. 他那條防水褲嶄新筆挺。/ The clothes were stiff with dust and grease. 衣服給塵土和油脂弄得硬邦邦的。<span class="definition">2 肌肉或關節僵硬的：</span>I've got a stiff neck. 我脖子發僵。/ My fingers had gone stiff with cold. 我的手指已經凍僵了。/ She lay stiff and still beside him. 她直挺挺地躺在他身旁，一動不動。/ to sit stiff 僵直地坐著 / to stand stiff 僵直地站著 / The captain stood as stiff as a board. 船長站得筆直。<span class="definition">adv. frozen ~（含水的東西）（凍）僵；（凍）硬：</span>The clothes on the washing line were frozen stiff. 掛在晾衣繩上的衣服凍硬了。/ I came home from the game frozen stiff (= very cold). 我看完比賽回到家裡，都快凍僵了。
           
<span class="vocabulary">**inflexible**</span> [ɪnˈfleksəbl]
<span class="definition">adj.（材料）難以或不能彎曲的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· hard還可指（水）硬的（即含鈣和其它難與肥皂相容的礦物質鹽的）。

周邊詞彙補充：
· strong可指（言辭或言語）強硬的，常引起對他人的冒犯的；
· set可表示使臉上現出堅定的表情。也可指臉上或身體所做出的某一固定的表情或姿態，尤指堅定的表情或姿態。還可指人的表情呆板的，不自然的；
· massive可指非常大、重且結實的；
· harden可指（使）某事物變硬。

· 表示“結實”的詞群見[[02韌脆]]
· 表示“笨拙”、“僵硬”、“死板”的詞群見[[14靈活 笨拙]]
· 表示“固執”、“倔強”的詞群見[[28刻薄 挑剔 倔強 保守 難搞]]
· 表示“強”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“堅固”的詞群見[[09堅固 穩固]]
· 表示“勇敢”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“信心”的詞群見[[07野心 雄心 進取 驕傲 信心]]
· 表示“決心”、“堅決”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“可靠”的詞群見[[03獨立 依賴]]
· 表示“貨幣堅挺”的詞群見[[11匯率 外匯]]

