☀ <span class="category">**強韌、結實的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">adj. 不易切開（或打破、撕壞等）的，如結實的，堅韌的等：</span>a tough pair of shoes 一雙結實的鞋 / The reptile’s skin is extremely tough. 這種爬行動物的皮膚極其堅韌。
 
<span class="vocabulary">**robust**</span> [rəʊˈbʌst; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. 結實耐用的。相當於sturdy：</span>a robust piece of equipment 經久耐用的裝置 / We've always specialized in making very robust, simply designed machinery. 我們一直專注於製造極為結實耐用而且設計簡單的機器。/ to be robust to withstand… 結實得足以抗住…                     

<span class="vocabulary">**rugged**</span> [ˈrʌgɪd]
<span class="definition">adj.（裝置、衣服等）結實的、可在嚴酷條件下使用的：</span>A less rugged vehicle would never have made the trip. 要不是這車結實，根本走不完這段路程。/ The camera combines rugged reliability with unequalled optical performance and speed. 這款相機既堅固耐用，又有超凡的光學效能和快門速度。/ rugged outdoor clothing 結實耐穿的戶外服裝           

<span class="vocabulary">**leathery**</span> [ˈleðəri]
<span class="definition">adj. 看上去或摸起來像皮革一樣堅韌粗糙的：</span>leathery skin 粗糙的皮膚 / His hair and beard are both untidy and his skin is quite leathery. 他鬚髮蓬亂，皮膚也相當粗糙。/ leathery leaf 堅韌粗糙的葉子 / leathery wing 堅韌粗糙的翅膀           

<span class="vocabulary">**sturdy**</span> [ˈstɜ:di; 美 ˈstɜ:rdi]
<span class="definition">adj.（物品）結實的、不易被損壞的：</span>a sturdy pair of boots 一雙結實的靴子 / a sturdy table 結實的桌子          

<span class="vocabulary">**substantial**</span> [səbˈstænʃl]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [正式] 大而堅固的；建造得結實堅固的：</span>a substantial house 結實的房子

相關詞義延伸：
· tough還可指堅強到能夠成功應對困難條件或情況的，即堅韌的；也可指（肉）難以切開或難以咀嚼的；
· sturdy還可指（人、動物或其它身體）強壯的、健壯的。也可指不易被其他人影響或改變的，如堅決的、堅定的、頑強的。

周邊詞彙補充：
· heavy可指（人或事物的外表或結構）大而結實的，不精緻的；
· square可用於描述事物，指寬闊的，或看起來厚實或結實的。

· 表示“強”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“頑強”的詞群見[[06勇氣 勇敢 堅強 鼓舞 激勵]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“持續”的詞群見[[07持續 斷斷續續]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“堅持”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“倔強”的詞群見

☀ <span class="category">**脆弱、易碎的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**delicate**</span> ['delɪkɪt] 
<span class="definition">adj. 易損的，易碎的，脆弱的，相當於fragile（二者無明顯區別，一般可通用。但表示關係、形勢或情感“脆弱”時，一般用fragile）：</span>delicate china teacups 易碎的瓷茶杯 / the most delicate organs of the body 身體上最脆弱的器官 / delicate skin 嬌嫩的皮膚 / the delicate ecological balance 脆弱的生態平衡 / delicate fabrics 精細的織物

<span class="vocabulary">**fragile**</span> ['frædӡaɪl] 
<span class="definition">adj. 1 容易破碎（broken）或容易損壞（damaged）的：</span>fragile china, fragile glass, fragile bones 易碎的瓷器；易碎的玻璃製品；易碎的骨骼 <span class="definition">2 脆弱而不確定、不牢固的；容易破壞（destroyed或spoilt）的：</span>fragile alliance, fragile relationship 脆弱的聯盟；脆弱的關係 / to be emotionally fragile 情感脆弱 / The economy remains extremely fragile. 經濟仍然極其脆弱。
           
<span class="vocabulary">**flimsy**</span> [ˈflɪmzi]
<span class="definition">adj. 製作得不結實的：</span>a flimsy table 不結實的桌子 / a flimsy wooden door 很不結實的木門 / a pair of flimsy shoes 一雙做工粗劣的鞋 / The flimsy structure of the vehicle could not withstand even mild impacts. 這輛車結構粗劣，連輕微的碰撞也經受不起。
           
<span class="vocabulary">**frail**</span> [freɪl]
<span class="definition">adj.（事物）弱的、易損的、易碎的：</span>The frail craft rocked as he clambered in. 他爬進來的時候，那件易碎的工藝品搖晃起來。/ the frail stems of the flowers 柔弱的花莖 / Human nature is frail. 人性脆弱。/ frail hope 易破碎的希望
           
<span class="vocabulary">**brittle**</span> [ˈbrɪtl]
<span class="definition">adj. 1 硬但易碎的，即脆的：</span>brittle bones, brittle nails 易折的骨骼；易折的指甲 / the dry, brittle ends of the hair 又幹又脆的髮梢 / brittle stem 易折的莖 / Pine is brittle and breaks. 松樹很脆，容易折斷。<span class="definition">2（情緒、心理、精神等）脆弱的：</span>a brittle temperament 脆弱的性情 <span class="definition">3（事態、局勢等）脆弱的、易變的、不穩定的：</span>These incidents suggest the peace in Northern Ireland is still brittle. 這些事件表明北愛爾蘭的和平仍然很脆弱。/ This may help to undermine the brittle truce that currently exists. 這也許會火上澆油，破壞當前脆弱不穩的休戰局面。
           
<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">adj. 1（也可用crispy）（食物）脆的、酥脆可口的：</span>Bake until the pastry is golden and crisp. 把油酥糕點烤至金黃酥脆。/ Bake the potatoes for 15 minutes, till they're nice and crisp. 將土豆片烤15分鐘，直至酥脆。/ crisp bacon 脆燻肉 <span class="definition">2（也可用crispy）（水果、蔬菜）鮮脆的、脆嫩的：</span>crisp apple, crisp lettuce, crisp salad 新鮮脆爽的蘋果；新鮮脆爽的生菜；脆爽的沙拉 / a salad of crisp, raw vegetables 用生蔬菜做成的脆爽沙拉

相關詞義延伸：
· flimsy還可指（材料）薄而易損壞的。也可指讓人難以相信的；
· frail還可指（尤指老人）身體瘦弱的；
· crisp還可指（雪、樹葉等）壓碎時發出脆響的。也可指（聲音）清脆悅耳的。亦可指（某人的說話方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即乾脆的、利落的。

☀ <span class="category">**脆的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">vt.&vi.（用加熱等方法）（使）變脆：</span>Cook the bacon until it begins to crisp. 把燻肉烹至酥脆。/ Spread breadcrumbs on a dry baking sheet and crisp them in the oven. 把麵包屑撒在乾燥的烤盤上，然後放在烤箱裡烤脆。
           
<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [U] 易於損壞或看上去易於損壞的特性，如脆弱、脆弱性：</span>the delicacy of the fabric 織物的脆弱性 / the delicacy of a rose 玫瑰的嬌麗

相關詞義延伸：
· crisp還可指油炸土豆片、炸薯片（有多種風味，袋裝）。

· 表示“弱”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“身體虛弱”的詞群見[[36虛弱 羸弱]]

