☀ <span class="category">**乾的形容詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 沒有水分的，不溼的，即乾的：</span>dry and wet 乾和溼 / Tom felt her mouth go dry. 湯姆覺得口乾。/ to keep the wound dry 讓傷口保持乾爽 / Make sure the paint is thoroughly dry. 一定要讓油漆徹底乾透。<span class="definition">vt.＆vi. 變幹；使變幹（如擦乾）：</span>to dry the plate 把盤子擦乾 / to dry your tears 擦乾眼淚 / Let your hair dry naturally. 讓頭髮自然幹。/ Wait until the paint has completely dried. 一直等到油漆完全乾。/ The pond has dried up completely. 池塘完全乾涸了。/ Funds have completely dried up.（比喻用法）資金都用完了。
           
<span class="vocabulary">**seasoned**</span> [ˈsi:znd]
<span class="definition">adj.（木料）風乾的，晾乾的（適於使用）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**air**</span> [eə] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] 把衣服放在某處（常是溫暖多風的地方）晾乾；衣服晾乾：</span>to air the shirt 晾襯衫

<span class="vocabulary">**towel**</span> ['taʊəl] 
<span class="definition">vt. towel yourself/sb/sth (down) 用毛巾、紙巾等擦乾…：</span>to towel his wet hair 擦乾他溼漉漉的頭髮 / I towelled myself dry. 我用毛巾把身體擦乾。
                     
<span class="vocabulary">**dehydration**</span> [ˌdi:haɪˈdreɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（食物、身體等的）脫水：</span>to suffer from dehydration 受脫水之苦 / He died from severe dehydration. 他死於嚴重脫水。

相關詞義延伸：
· dry還可指油井榦涸、皮膚或頭髮乾枯的、乾咳的、麵包幹吃的（吃的時候無黃油或果醬的）、葡萄酒無甜味的（即乾的）、無淚的。

周邊詞彙補充：
· drain可指烹調中瀝乾水分、油脂等；
· parched可指（嘴、喉嚨或嘴唇）乾燥的。也可指非常乾渴的。還可指非常乾的，尤指地面或植物因天氣炎熱而焦乾的、曬焦的。

· 表示“乾旱”的詞群見[[13乾旱]]
· 表示“口渴”的詞群見[[15飢餓口渴 食慾胃口]]
· 表示“乏味”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]

☀ <span class="category">**溼的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**clammy**</span> [ˈklæmi]
<span class="definition">adj. 潮溼且不舒服的，即溼漉漉的、黏糊糊的：</span>clammy hands 又溼又黏的雙手 / His skin felt cold and clammy. 他的皮膚摸上去冷冰冰溼乎乎的。/ to be clammy with perspiration 汗涔涔的 / My shirt was clammy with sweat. 我的襯衫汗涔涔的。

<span class="vocabulary">**damp**</span> [dæmp] 
<span class="definition">adj.（常令人不悅地）潮溼的，微溼的：</span>The cottage was cold and damp. 這小屋又冷又溼。/ damp clothes 潮溼的衣服 <span class="definition">n. [U] [英] 潮溼的狀態；牆壁等上面的潮溼區域：</span>The old house smells of damp. 這老房子散發出一股潮氣。
                      
<span class="vocabulary">**moist**</span> [mɔɪst]
<span class="definition">adj. 微溼的、溼潤的：</span>warm moist air 溫暖潮溼的空氣 / Keep the atmosphere in your greenhouse slightly moist throughout the spring. 春天裡保持溫室的空氣略微溼潤些。/ a rich moist cake 鬆軟味濃的蛋糕 / Wipe off any excess make-up with a clean, moist cotton flannel. 用乾淨的溼絨布擦去多餘的化妝品。/ The soil is reasonably moist after the September rain. 九月的雨季過後，土壤已相當溼潤。/ Water the plants regularly to keep the soil moist. 定時澆灌植物以保持土壤溼潤。/ Try to keep the soil evenly moist. 儘量保持土壤均勻溼潤。/ Her eyes were moist (= with tears). 她眼含淚水。/ Beth's dark eyes grew moist as she kissed her son. 貝絲親吻著兒子，黑黑的眼睛溼潤了。/ Her skin felt moist and feverish. 她的皮膚摸上去又溼又熱。/ His fingers were becoming moist with sweat. 他的手指汗津津的。

<span class="vocabulary">**humid**</span> [ˈhju:mɪd]
<span class="definition">adj.（空氣或氣候）潮溼的，通常還溫暖的：</span>humid air, humid climate, humid weather 潮溼的空氣；潮溼的氣候；潮溼的天氣 / humid heat 溼熱的天氣 / These ferns will grow best in a humid atmosphere. 這些蕨類植物在溼熱的環境中長得最旺。/ The island is hot and humid in the summer. 這個島在夏季又熱又潮溼。/ Visitors can expect hot and humid conditions. 遊客會遇到炎熱潮溼的天氣狀況。/ The day is overcast and humid. 天氣多雲潮溼。

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">adj. 1 溼的；潮溼的（wet表示“潮溼”時不如damp常用）：</span>wet hair 溼頭髮 / wet clothes 溼衣服 / We got soaking wet just going from the car to the house. 我們從車裡走到屋子就全身溼透了。/ It’s still a little wet outside. 外面還有點兒潮溼。/ The grass was wet with dew. 草地上有露水，溼漉漉的。<span class="definition">2 油漆、墨水、水泥等尚未乾的：</span>Wet paint! 油漆未乾！
           
<span class="vocabulary">**soaked**</span> [səʊkt; 美 soʊkt]
<span class="definition">adj. 1 [不用於名詞前] ~ (with sth) 溼透的。相當於drenched：</span>You'll get soaked if you go out in this rain. 冒這樣的雨出去，你會成落湯雞的。/ You're soaked through! (= completely wet) 你都溼透了！/ They were soaked to the skin. 他們渾身溼透。/ He woke up soaked with sweat. 他醒了，渾身大汗淋漓。/ My shirt was soaked in perspiration. 我的襯衫被汗水浸透了。/ Your clothes are soaked! 你的衣服全都溼透了！/ My handkerchief was soaked in blood from my nose. 我的手帕被我的鼻血浸透了。/ The cloth is then soaked in blue dye. 然後把布浸在藍色的染料中。/ Use a rag soaked in linseed oil. 使用浸過亞麻籽油的抹布。/ She grabbed a wad of tissues from the box and soaked up the spilt wine. 她從盒子裡抓起一沓紙巾，把灑出來的葡萄酒吸乾。<span class="definition">2 -soaked和名片語成形容詞，指浸透了…的，被…浸溼的：</span>a blood-soaked cloth 一塊浸透了鮮血的布 / rain-soaked clothing 雨水淋透的衣服 / Many buildings collapsed under the weight of rain-soaked ash and mud. 許多建築物在雨水浸泡的灰燼和泥土的重壓下倒塌了。
           
<span class="vocabulary">**saturated**</span> [ˈsætʃəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. [不常用於名詞前] 溼透、浸透。相當於soaked：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· wet還可指天氣或氣候等有雨的、下雨的。也可指孩子尿溼。

周邊詞彙補充：
· sweaty可指汗津津的。還可指熱得（或累得）讓人出汗的。

☀ <span class="category">**溼的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**damp**</span> [dæmp] 
<span class="definition">vt. 弄潮溼，使潮溼。相當於dampen：</span>She damped a towel and wrapped it round his leg. 她弄溼毛巾，把它裹在他的腿上。

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">vt. 把…弄溼：</span>Wet your hair thoroughly before applying the shampoo. 將頭髮弄溼透後再用洗髮水。/ Wet the towel slightly with warm water. 用溫水把毛巾弄溼。
            
<span class="vocabulary">**drown**</span> [draʊn]
<span class="definition">vt. ~ sth (in sth) 浸透、浸泡、淹沒：</span>The fruit was drowned in cream. 水果在奶油裡泡過。          

<span class="vocabulary">**soak**</span> [səʊk; 美 soʊk]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (in sth) 把…放在液體中持續一段時期使其溼透，即浸透、溼透：</span>I usually soak the beans overnight. 我通常把豆子泡一夜。/ If you soak the tablecloth before you wash it, the stains should come out. 先把桌布浸一浸再洗，汙跡就能去掉。/ Soak the clothes in cold water. 把衣服泡在冷水裡。/ I've left the clothes to soak overnight. 我讓衣服泡一整夜。/ He soaked the cloth with petrol. 他用煤油浸泡那塊布。/ Leave the apples to soak for 20 minutes. 把蘋果浸泡20分鐘。/ He turned off the water and left the dishes to soak. 他關上水龍頭，讓盤子浸泡在水中。/ Place the jar in warm water to soak the label off. 把罐子放進溫水，泡掉標籤。/ Let the soil soak up the water. 讓土壤吸去水分。<span class="definition">vt. 使人或事物溼透：</span>A sudden shower of rain soaked the spectators. 突如其來的一陣雨把觀眾淋了個透。/ The rain had soaked through every layer of his clothing. 他的衣服裡裡外外都讓雨淋透了。/ The water had soaked his jacket and shirt. 水浸溼了他的夾克和襯衫。/ Soak the soil around each bush with at least 4 gallons of water. 用至少 4 加侖的水浸溼每株灌木周圍的土。<span class="definition">n. [sing]（也可用soaking）浸泡、溼透：</span>Give the shirt a good soak before you wash it. 把襯衫好好泡一泡再洗。           
           
<span class="vocabulary">**infuse**</span> [ɪnˈfju:z]
<span class="definition">vt.&vi. 用熱水泡製草藥等（使其味道瀰漫入水中），如泡、沏：</span>teas made by infusing the roots of herbs 浸泡草藥根沏成的茶水 / Herbalists infuse the flowers in oil. 草藥大夫把花朵浸泡到油裡。

<span class="vocabulary">**moisture**</span> [ˈmɔɪstʃə(r)]
<span class="definition">n. [U]（空氣中的、物體表面上的或物質中的）潮氣、水汽、水分：</span>Rainfall affects the moisture content of the atmosphere. 降雨會影響空氣溼度。/ Ventilation helps prevent moisture build-up. 通風有助於防止溼度上升。/ Tiles stop moisture penetrating your walls. 瓷磚可阻止潮氣穿透牆壁。/ surface moisture 表面的 / body moisture 體內的水分 / the skin's natural moisture 皮膚的天然水分 / the moisture in the soil 土壤中的水分 / When the soil is dry, more moisture is lost from the plant. 土壤乾燥時，植物會流失更多的水分。/ Wind is caused by the sun drawing up moisture from the earth. 太陽從地球上吸收水汽形成了風。/ moisture meter 溼度計 / moisture content, moisture level 水分含量；溼度 / moisture loss 水分流失 / a material that is designed to retain moisture 用來保持水分的材料
           
<span class="vocabulary">**humidity**</span> [hju:ˈmɪdəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 空氣的溼度：</span>high, low humidity 高溼度；低溼度 / 70% humidity 70%的溼度 / The humidity is relatively low. 溼度相對較低。/ ambient humidity（術語）環境溼度 / relative humidity 相對溼度 / The air con controls the temperature and humidity in all the rooms. 空調控制所有房間的溫度和溼度。/ humidity level 溼度水平 / The museum is equipped with sophisticated humidity controls.博物館安裝了先進的溼度控制裝置。<span class="definition">2 [U] 溼熱、高溫潮溼：</span>These plants need heat and humidity to grow well. 這些植物在高溫潮溼的環境中才能生長得旺盛。/ The humidity was becoming unbearable. 這種潮溼使人越來越難以忍受了。

相關詞義延伸：
· soak還可指（長時間地）泡澡；
· drown還可作為比喻用法，可指被大量事物“淹沒”。也可指聲音蓋過…。

· 表示“哭泣”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“液體”的詞群見[[05液體 水]]
