☀ <span class="category">**涼的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">adj. 涼的，涼爽的，涼快的。是“涼”的基礎通用詞：</span>a current of cool air 一陣涼風 / a cool dry place 涼爽乾燥的地方 / a cool and comfortable T-shirt 涼快舒適的T恤 / Wait until the cake is completely cool before cutting. 等蛋糕徹底冷卻後再切。<span class="definition">n. [sing.] 涼爽，涼氣或涼快的地方：</span>the cool of the room 屋子裡的涼爽 / the cool of the evening 夜晚的涼爽

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，（空氣）清新涼爽的。比cool更強調“涼”而“新”的感覺：</span>a toothpaste that leaves a nice fresh taste in your mouth 在口中留下舒適清涼味道的牙膏 / Let’s go and get some fresh air. 咱們出去呼吸點新鮮空氣。<span class="definition">2 [英]（天氣）涼爽且有一些風的：</span>It’s fresh this morning. 今天早上涼颼颼的。<span class="definition">3（風）有點大且有點冷的，如涼颼颼的，相當於brisk：</span>a fresh breeze 清新的微風
           
<span class="vocabulary">**brisk**</span> [brɪsk]
（比較級為brisker，無最高階）
<span class="definition">adj.（風和天氣）涼爽的、清新怡人的：</span>brisk wind, brisk breeze 涼爽的風；涼爽的微風 / a typically brisk winter's day on the South Coast 南部海岸一個典型的清冷冬日 / The breeze was cool, brisk and invigorating. 微風涼爽、清新，令人精神振奮。
           
<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">adj.（空氣或天氣）涼爽的、清新的、乾燥清爽的：</span>a crisp autumn day 秋高氣爽的一天 / a crisp winter morning 冬天一個寒冷的早晨 / The air was crisp and clear and the sky was blue. 空氣清新，天空碧藍。
           
<span class="vocabulary">**refreshing**</span> [rɪˈfreʃɪŋ]
<span class="definition">adj.（沐浴或飲料）使人涼爽的：</span>refreshing shower 涼爽的淋浴

<span class="category">**涼的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cool**</span> [ku:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. 變涼，或使變涼，也可用cool down：</span>The engine has cooled down. 發動機已經冷卻下來了。/ Her tea was slowly cooling in front of her. 她面前的茶慢慢變涼了。

<span class="vocabulary">**refresh**</span> [rɪ'freʃ] 
<span class="definition">vt. 使某人不再那麼熱，使其涼爽：</span>He refreshed himself with a cool shower. 他衝了個涼水澡涼快涼快。

周邊詞彙補充：
· shade可指（某事物下面或背後的）暗淡且涼爽的區域，如樹下或建築物後面由於陽光被遮擋所形成的陰涼處；背陰處；樹蔭；
· fan可指風扇、扇子。也可指（用扇子、手等）扇風。

☀ <span class="category">**冷的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adj. 氣溫低的，即冷的，寒冷的。但不強調冷到什麼程度，是一個比較寬泛的概念：</span>cold water 冷水 / In January it turned very cold. 一月份天氣變得很冷。/ a freezing cold wind 一股寒冷的風 / The sight of him standing there made her blood go cold.（比喻用法）看見他站在那裡，這讓她毛骨悚然。
           
<span class="vocabulary">**chilly**</span> [ˈtʃɪli]
<span class="definition">adj.（尤指天氣、地方）冷得讓人不舒服的，如陰冷的、寒冷的。也可指（人）感到冷得不舒服的：</span>It's chilly today. 今天很寒冷。/ It was a chilly afternoon. 那是個陰冷的下午。/ The rooms had grown chilly. 房間慢慢變得陰冷起來。/ chilly corridor 陰冷的走廊 / I was feeling chilly. 我感到冷得難受。/ I'm a bit chilly. 我有點冷。
           
<span class="vocabulary">**chill**</span> [tʃɪl]
<span class="definition">adj. [正式]（尤指天氣和風）冷得讓人不舒服的，如寒冷的、冷颼颼的、陰冷的：</span>the chill grey dawn 寒冷陰沉的拂曉 / chill winds, rain and choppy seas 悽風、冷雨和波浪起伏的大海
           
<span class="vocabulary">**cutting**</span> [ˈkʌtɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前]（風）凜冽的、寒冷刺骨的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**freezing**</span> ['fri:zɪŋ] 
<span class="definition">adj. 1 極其寒冷的，強調溫度之低：</span>The cinema was freezing. 電影院太冷了。/ a freezing January afternoon 1月份的一個滴水成冰的下午 / It's freezing in here! 這兒冷得不得了！/ I'm freezing! 我要凍僵了！/ 'You must be freezing,' she said. “你一定凍壞了，”她說。/ The water was freezing. 水冰涼。/ It's absolutely freezing out there! 外面天寒地凍! <span class="definition">2 [只用於名詞前]，零攝氏度以下的：</span>freezing fog 冰霧 / freezing temperatures 冰凍溫度
           
<span class="vocabulary">**frigid**</span> [ˈfrɪdʒɪd]
<span class="definition">adj.（溫度）非常冷的、極冷的：</span>frigid air 冰冷的空氣 / A snowstorm hit the West today, bringing with it frigid temperatures. 暴風雪今天襲擊了西部地區，導致氣溫驟降。/ The water was too frigid to allow him to remain submerged for long. 水冰冷徹骨，他在下面呆不了太長時間。
                      
<span class="vocabulary">**frosty**</span> [ˈfrɒsti; 美 ˈfrɔ:sti]
<span class="definition">adj. 1（天氣）嚴寒的、霜凍的：</span>sharp, frosty nights 寒冷刺骨的夜晚 / when the weather turns frosty（turn為英式用法）天氣變寒冷時 / The day dawned cold and frosty. 天亮時天氣酷寒。/ He breathed in the frosty air. 他吸進冰冷的空氣。<span class="definition">2 被霜覆蓋的，即結霜的：</span>frosty fields 結霜的田地 / The street was deserted except for a cat lifting its paws off the frosty stones. 街上空無一人，只有一隻貓在結霜的石磚上拾爪而行。

<span class="vocabulary">**keen**</span> [ki:n]
<span class="definition">adj. [文學] 極其寒冷的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj.（天氣）非常寒冷且惡劣的，如凜冽的：</span>a hard winter 寒冷的冬天 / There was a hard frost that night. 那天晚上寒冷多霜。

<span class="vocabulary">**bitter**</span> ['bɪtə] 
<span class="definition">adj.（天氣狀況）極端寒冷且令人不快的，如嚴寒的：</span>bitter cold 嚴寒 / a bitter wind 刺骨的寒風 / The weather turned bitter. 天氣轉冷。

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（風或霜）嚴寒的、凜冽的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**raw**</span> [rɔ:] 
<span class="definition">adj.（天氣）非常寒冷的，如嚴寒的：</span>a raw north wind 寒冷的北風 / a wet raw winter 寒冷潮溼的冬天

<span class="vocabulary">**Arctic**</span> ['ɑːktɪk] 
<span class="definition">adj. 極冷的，嚴寒的：</span>arctic conditions 嚴寒的環境 / The bathroom is positively arctic. 這間浴室太冷了。
           
<span class="vocabulary">**bleak**</span> [bli:k]
<span class="definition">adj.（天氣）冷得讓人不舒服的，如陰冷的：</span>a bleak winter's day 一個陰冷的冬日 / bleak shore 陰冷的海岸 / The weather can be quite bleak on the coast. 沿海地區的天氣會非常陰冷。
           
<span class="vocabulary">**freezing**</span> [ˈfri:zɪŋ]
<span class="definition">adv. [非正式] 極冷：</span>It's freezing cold outside. 外面極為寒冷。

相關詞義延伸：
· chilly還可指（人際關係、人的反應）冷淡的、不熱情的、冷漠的、冷冰冰的；
· frigid還可指（女子）性冷淡的；也可指（人、氣氛等）不友好的，即冷淡的；
· bleak還可指（狀況、形勢、前景等）不樂觀的、無望的、暗淡的。也可指（地方）無遮掩的、空曠的、荒涼的、冷清蕭瑟的、索然無味的。亦可指（人看上去或聽起來）無精打采的、陰鬱的、沮喪的。

☀ <span class="category">**冷、冰、霜的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">n. [U] 溫度低，即冷、寒冷，尤指低氣溫：</span>winter cold 冬天的寒冷 / My hands were blue with cold. 我的雙手凍得發青。/ The house has extra insulation to keep out the cold. 這座房子有額外加上的隔熱層抵禦寒冷。
           
<span class="vocabulary">**coldness**</span> [ˈkəʊldnəs; 美 ˈkoʊld-]
<span class="definition">n. [U] 冷：</span>The icy coldness of the water revived her. 水刺骨的寒冷使她甦醒過來。/ He felt the coldness of the wall behind him. 他感覺到身後的牆冰涼冰涼的。           

<span class="vocabulary">**chill**</span> [tʃɪl]
<span class="definition">n. [sing.] 寒冷：</span>There's a chill in the air this morning. 今天早晨寒氣襲人。/ A small fire was burning to take the chill off the room. 房間裡生著小火爐驅寒。/ cold, damp chill 寒冷；溼冷 / autumn（英）, autumnal, winter chill 秋季的寒冷；冬季的寒冷 / I could feel the chill as soon as I went outside. 我一出去就感到了寒氣。/ I'll add some hot water to the milk to take the chill off it(= to make it slightly warmer). 我來給牛奶加些熱水，把它暖一暖。/ chill factor 風寒指數 o With the chill factor, it's nearly minus forty here. 加上風寒指數，這裡的氣溫接近零下四十度。/ There's a slight chill in the air. 空氣中微微有點兒涼意。

 <span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z] 
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] [英] 氣溫處於零攝氏度以下的一段特別寒冷的時期，即嚴寒期：</span>the big freeze 大嚴寒時期 <span class="definition">2 [C] [美] 一段霜凍時間，通常是一晚的霜凍時間，也可以是任意一個時間長度的霜凍時間：</span>a freeze in January 一月的一次霜凍 / autumn freeze（尤英）秋天的霜凍期 / a freeze of last night 昨晚的霜凍 / freeze warning（美）霜凍警報

<span class="vocabulary">**freezing**</span> ['fri:zɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 零攝氏度。相當於freezing point：</span>freezing point 冰點 / In the Antarctic, the temperature rarely rises above freezing. 在南極，溫度很少升到零度以上。Temperatures were around freezing. 溫度在零度左右。/ The temperature dropped below freezing this afternoon.今天下午溫度降到了零度以下。/ It's 15 degrees below freezing. 溫度為零下15度。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 一種極其寒冷的感覺，即嚴寒，凜冽：</span>There’s a bite in the air today. 今天寒氣刺骨。

<span class="vocabulary">**ice**</span> [aɪs] 
<span class="definition">n. [U] 冰：</span>a sheet of ice 一層冰 / ice cube 冰塊 / ice skating 溜冰 / ice sculpture 冰雕 / ice field 冰原 / The ice was beginning to melt. 冰開始融化了。

<span class="vocabulary">**frost**</span> [frɒst] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 結霜的天氣，尤指夜間，即霜凍、寒冷天氣：</span>hard frost 嚴寒 / a touch of frost（尤英）一點點寒冷 / There were ten degrees of frost last night.（英）昨晚零下十度。<span class="definition">2 [U] 霜：</span>white frost 白霜 / frost damage 霜害 / The young plants all died in the late frost. 幼苗全在晚霜中凍死了。/ The windows were covered in frost. 窗上結滿了霜。

☀ <span class="category">**冷、結冰、上霜的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**chill**</span> [tʃɪl]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（寒冷的天氣或事物）使某人或某地感覺很冷：</span>They were chilled by the icy wind. 凜冽的寒風吹得他們遍體冰涼。/ Let's go home, I'm chilled to the bone (= very cold). 咱們回家吧，我感到寒氣刺骨。/ An exposed garden may be chilled by cold winds. 露天花園容易被冷風吹透。/ The marble floor was beginning to chill me. 大理石地面開始讓我覺得發冷。<span class="definition">vt.&vi.（使）食物或飲料冷卻、（被）冷藏（而不結冰）：</span>Let the pudding chill for an hour until set. 把布丁冷卻一小時直至凝固成形。/ These doughs can be rolled out while you wait for the pastry to chill. 在等油酥糕餅涼的時候，可以把這些麵糰擀薄些。/ This wine is best served chilled. 這種葡萄酒冰鎮後飲用最佳。/ chilled foods (= for example in a supermarket) 冷藏食物 / Chill the fruit salad until serving time. 把水果色拉冰鎮一下，吃的時候再拿出來。

<span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 由於極冷而變成冰，或使某物結冰：</span>The ground froze solid. 地面凍硬了。/ Water freezes at 0℃. 水在零攝氏度時會結冰。/ Frost has frozen the flowers. 霜把花凍住了。<span class="definition">2 freeze (sth) (up) 管子、鎖或機器凍住或被液體凍住而不能使用：</span>The water pipes have frozen. 水管已經凍上了。/ Frost has frozen the machine. 霜凍把機器凍住了。<span class="definition">3 很冷的，凍得要死；或凍死，使凍死：</span>I froze last night when the cold wind blew into my room. 昨晚冷風吹進我的屋子，把我凍得要死。/ The soldiers froze to death. 那些士兵被凍死了。<span class="definition">vi. 指氣溫處於零攝氏度或零攝氏度以下：</span>It froze last night. 昨晚有霜凍。

<span class="vocabulary">**frost**</span> [frɒst] 
<span class="definition">vt.＆vi. frost (sth) (over/up) 使…蒙上霜；結霜：</span>The windows had frosted over. 窗戶結滿了霜。

相關詞義延伸：
· cold還可指食物或飲料冷的、涼的。也可指感冒；
· ice還可指可供人們滑冰的滑冰場、溜冰場。也可指用於儲存食物和飲料的冰塊。亦可指一種由搗碎並加了味道的冰所製成的甜食；
· freeze還可指冷藏食物。

· 表示“冷靜”的詞群見[[13沉默 鎮定]]
· 表示“冷漠”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“麻木”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]和[[52麻木 癱瘓]]
· 表示“冷光”的詞群見[[11光線冷暖]]
· 表示“冷色”的詞群見[[06色調 色溫]]
· 表示“突然”的詞群見[[22突然 逐漸]]
· 表示”真實”的詞群見[[06真實 虛假]]

☀ <span class="category">**暖的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**warm**</span> [wɔ:m] 
<span class="definition">adj. 1 指溫度溫暖的、暖和宜人的。是一種通常意義上的令人舒適的熱的狀態，最為常用：</span>a warm season 溫暖的季節 / warm water 溫水 / The weather had turned warm. 天氣變暖了。/ She felt her face grow warm at his remarks. 聽了他的話，她覺得臉上熱乎乎的。/ She tried to keep warm by sitting right next to the fire. 她緊挨著爐火坐著來保持身體暖和。<span class="definition">2 指衣服或建築物保暖的：</span>a warm house 溫暖的房屋 / a warm coat 暖和的外套 

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">adj. 天氣溫和的。是一種適中的warm，尤指沒有預計的冷（mild指氣溫“不極端”，既包括不太熱，也包括不太冷，而warm僅指不太熱）：</span>a mild winter 溫暖的冬天 / a mild climate 溫和的氣候
           
<span class="vocabulary">**balmy**</span> [ˈbɑ:mi]
<span class="definition">adj. [褒]（空氣、天氣等）溫暖宜人的。相當於mild：</span>a balmy summer evening 清爽宜人的夏夜
           
<span class="vocabulary">**lukewarm**</span> [ˌlu:kˈwɔ:m; 美 -ˈwɔ:rm]
<span class="definition">adj. [常貶]（液體、食物等）微溫的、不溫暖但也沒徹底涼的：</span>Wash your face with lukewarm water. 用溫水洗臉。/ The coffee was weak and lukewarm. 咖啡寡淡無味，溫乎乎的。/ lukewarm tea 溫乎乎的茶 / Our food was only lukewarm. 我們的食物只是溫乎的。
           
<span class="vocabulary">**tepid**</span> [ˈtepɪd]
<span class="definition">adj. 微溫的、不溫暖但也沒徹底涼的、溫吞的的。相當於lukewarm：</span>tepid tea 溫吞茶水 / a tepid bath 溫水浴 / She bent her mouth to the tap and drank the tepid water. 她把嘴伸到水龍頭底下去喝那微溫的水。
           
<span class="vocabulary">**temperate**</span> [ˈtempərət]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] [術語]（氣候或地區）溫度溫和的、溫帶的：</span>The Nile Valley keeps a temperate climate throughout the year. 尼羅河流域一年四季氣候溫和。/ temperate zone 溫帶 / temperate country 溫帶國家 / These birds only survive in temperate latitudes. 這些鳥只在溫帶地區生存。
           
<span class="vocabulary">**clement**</span> [ˈklemənt]
<span class="definition">adj. [正式]（尤指天氣）溫和宜人且乾爽的：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· lukewarm還可指沒什麼興趣的、不夠熱情的；
· tepid還可指（感情、反應等）不夠熱情的；
· temperate還可指（行為）溫和的、心平氣和的、平心靜氣的；
· clement還可指對受懲罰的人仁慈的、寬容的。

☀ <span class="category">**暖的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**warmth**</span> [wɔ:mθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 溫暖，暖和：</span>the comforting warmth of her bed 她的床鋪的舒適溫暖 / the pleasant warmth of the fire 溫暖的爐火 / the warmth of the sun 溫暖的陽光 / The warmth spread through her body. 暖流傳遍了她的全身。<span class="definition">2 [U] 保暖：</span>Browns and golds add warmth to a room. 褐色和金色會給房間增添溫暖。/ Insulation will help retain the house’s warmth. 加隔熱層將有助於房子保暖。

<span class="vocabulary">**warm**</span> [wɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. warm (sth/sb) (up) 使…變溫暖，或變溫暖：</span>The stove warmed my hands. 爐子溫暖了我的手。/ to warm up some food 去熱一些食物 <span class="definition">n. [sing.] the warm 可指暖和的地方：</span>瞭解即可 <span class="definition">adv. [非正式] 使人暖和地，溫暖地：</span>Wrap up warm! 穿暖和些！
           
<span class="vocabulary">**thaw**</span> [θɔ:]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out)（使）寒冷之後回到正常溫度：</span>I could feel my ears and toes start to thaw out. 我覺得耳朵和腳趾暖和過來了。

相關詞義延伸：
· warm還可指對一個人或主意產生好感或興趣。也可指暖色調的。

周邊詞彙補充：
· cosy可指（尤指由於空間狹小而）溫暖舒適且安全的。

· 表示“熱心”的詞群見[[32樂觀 開朗 熱心 真誠 誠懇]]

☀ <span class="category">**熱的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. 1 溫度高的，熱的。是一個基礎通用詞，概念比較寬泛，各種型別的熱（如炎熱、悶熱、燥熱等）都是一種hot：</span>hot water 熱水 / hot weather 炎熱的天氣 / a hot bath 熱水澡 / It was unbearably hot in the car. 汽車裡熱得難以忍受。/ The containers keep the food hot for five hours. 食物在這種容器裡能保溫五個小時。<span class="definition">2 指人覺得熱的（且是一種令人不舒服的熱，如悶熱、燥熱等）：</span>I feel hot. 我覺得很熱。/ His face grew hot at the memory of his embarrassment. 他一回想起自己當時的尷尬，臉上就發燙。/ His forehead was burning hot. 他的前額熱得燙手。
           
<span class="vocabulary">**scorching**</span> [ˈskɔ:tʃɪŋ; 美 ˈskɔ:rtʃ-]
<span class="definition">adj. [非正式] 酷熱的：</span>scorching summer, scorching sun, scorching sunlight 酷熱的夏天；酷熱的太陽；酷熱的日光 / the scorching heat in summer 夏天的酷熱 / That race was run in scorching weather. 那次賽跑是在酷熱的天氣中進行的。/ It was a scorching hot day. 那是一個大熱天。
           
<span class="vocabulary">**sizzling**</span> [ˈsɪzlɪŋ]
<span class="definition">adj. 酷熱的：</span>sizzling summer temperatures 夏日灼人的高溫 / Make sure the fat is sizzling hot. 確保油滋滋響。
           
<span class="vocabulary">**blistering**</span> [ˈblɪstərɪŋ]
<span class="definition">adj. [常用於名詞前] 極端炎熱且讓人難受的，如酷熱的。相當於baking：</span>a blistering July day 七月的一個大熱天 / blistering heat 酷熱 / a blistering summer day 炎炎夏日
           
<span class="vocabulary">**scalding**</span> [ˈskɔ:ldɪŋ]
<span class="definition">adj.（液體）滾燙的、灼熱的：</span>scalding hot water 滾燙的熱水 / I tried to sip the tea but it was scalding. 我想抿一口茶，可是太燙了。/ Scalding tears poured down her face.（比喻用法）滾燙的淚水從她臉上撲簌簌地流下來。/ scalding steam 灼熱的蒸汽

<span class="vocabulary">**sultry**</span> [ˈsʌltri]
<span class="definition">adj.（天氣或空氣）悶熱的。相當於muggy：</span>sultry weather 悶熱的天氣 / the sultry heat in summer 夏天的悶熱 / a sultry summer afternoon 夏天一個悶熱的下午 / The climax came one sultry August evening. 在八月一個悶熱的夜晚，高潮到來了。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（空氣或天氣）熱且缺乏新鮮空氣的，且令人不快的，即悶熱的：</span>It’s very heavy--I think there’ll be a storm. 天氣很悶熱——我覺得暴風雨要來了。
           
<span class="vocabulary">**sticky**</span> [ˈstɪki]
<span class="definition">adj. 1 [非正式]（天氣）悶熱的：</span>four desperately hot, sticky days in the middle of August 八月中旬極其悶熱的四天 / The air was hot and sticky. 空氣溼熱難耐。<span class="definition">2 [非正式]（人）感到熱得難受的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj.（天氣或房間因不通風而）悶熱的。不如heavy常用：</span>瞭解即可 
           
<span class="vocabulary">**stuffy**</span> [ˈstʌfi]
<span class="definition">adj.（建築物、房間等）悶熱的；悶的、通風不暢的：</span>a stuffy room 通風不暢的房間 / It was hot and stuffy in the classroom. 教室裡很悶熱。/ It gets very hot and stuffy in here in summer. 這裡夏天很熱很悶。

<span class="vocabulary">**torrid**</span> [ˈtɒrɪd; 美 ˈtɔ:r-; ˈtɑ:r-]
<span class="definition">adj. [正式] [常用於名詞前]（氣候或國家）炎熱而乾燥的：</span>a torrid summer 酷熱的夏季 / the torrid heat of a Spanish summer 西班牙夏天灼熱的高溫
          
<span class="vocabulary">**tropical**</span> [ˈtrɒpɪkl; 美 ˈtrɑ:p-]
<span class="definition">adj. 熱帶的；來自熱帶的、產自熱帶的：</span>tropical weather 熱帶天氣 / tropical Africa 熱帶非洲 / a tropical island 位於熱帶地區的島 / a plan to preserve the world's tropical forests 保護世界熱帶雨林的計劃 / tropical diseases 熱帶疾病 / tropical fish 熱帶魚
           
<span class="vocabulary">**thermal**</span> [ˈθɜ:ml; 美 ˈθɜ:rml]
<span class="definition">adj. 1 [只用於名詞前]（衣服）保暖的：</span>thermal underwear, thermal vest 保暖內衣褲；保暖背心 / My feet were like blocks of ice despite the thermal socks. 雖然穿了保暖襪子，我的雙腳還是像冰塊一樣。/ I put on my thermal leggings, long socks and the rest of my clothes. 我穿上保暖緊身褲、長襪和其他衣服。<span class="definition">2 [只用於名詞前]（溪水、湖泊等）由地球天然加熱的：</span>Volcanic activity has created thermal springs and boiling mud pools. 火山活動產生了溫泉和沸騰的泥漿池。

相關詞義延伸：
· torrid還可指（尤指性和愛）熱烈的、充滿強烈感情的；
· thermal還可作為物理學術語，指熱的、熱量的。

周邊詞彙補充：
· incandescent可指加熱時發光的，如白熾的、白熱的；
· sweaty可指熱得讓人出汗的。

☀ <span class="category">**熱的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">n. [C]（某天、某星期等所達到的）最高氣溫：</span>Highs today will be in the region of 25˚C. 今天的最高氣溫將為25攝氏度左右。
           
<span class="vocabulary">**furnace**</span> [ˈfɜ:nɪs; 美 ˈfɜ:rnɪs]
<span class="definition">n. [sing.] 火爐般的地方、極悶熱的地方：</span>It's like a furnace (= very hot) in here! 這裡熱得像火爐！

<span class="vocabulary">**roast**</span> [rəʊst] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 在太陽下暴曬或在火邊烘烤；使…在太陽下暴曬或在火邊烘烤：</span>She could feel her skin beginning to roast. 她能感覺到皮膚開始曬得發燙了。

<span class="vocabulary">**toast**</span> [təʊst] 
<span class="definition">vt.（身體部位）烤火取暖：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**bake**</span> [beɪk]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某物烤硬：</span>The bricks are left in the kiln to bake. 磚坯放在窯裡燒。/ The sun had baked the ground hard. 太陽把地面曬硬了。<span class="definition">vi. [非正式]（變得）灼熱、炎熱；被曬、受炙烤：</span>If you closed the windows you baked. 如果把窗戶關上，你會熱死的。/ Britain bakes in a Mediterranean heatwave. 地中海的熱浪炙烤著英國。/ We sat baking in the sun. 我們坐在太陽底下曬得熱死了。

<span class="vocabulary">**suffocate**</span> [ˈsʌfəkeɪt]
<span class="definition">vi. be suffocating指讓人感覺悶熱（幾乎沒有新鮮空氣）：</span>Can I open a window? It's suffocating in here! 我可以開啟窗戶嗎？這裡面都快把人悶死了！           

<span class="vocabulary">**swelter**</span> [ˈsweltə(r)]
<span class="definition">vi. 熱得難受：</span>Passengers sweltered in temperatures of over 90˚F. 在超過90華氏度的高溫下，乘客熱得要命。

相關詞義延伸：
· hot還可指在比賽或競爭中最有可能勝出的；
· thermal還可指（滑翔機、鳥類等獲得上升高度所用的）上升的熱氣流。其複數形式thermals也可指保暖內衣褲，此時尤為英式用法。

周邊詞彙補充：
· fever可指發燒（或發熱）、某類熱病、緊張激動的狀態；
· fierce可指（天氣狀況或溫度）狂暴或惡劣的並可能造成損害的；
· register可指（供暖或製冷裝置上使冷熱空氣吹進室內的）調風口，節氣門；
· lag可表示給屋頂、水管或水箱等加防凍或保暖材料，此時為英式用法。

· 表示“熱學”、“熱量”的詞群見[[11熱學 熱量]]
· 表示“爐灶”的詞群見[[21廚房 灶臺]]和[22炊具 鍋灶]]
· 表示“能源”的詞群見[[00能源組目錄]]
· 表示“燃燒”的詞群見[[07生火 燃燒]]
· 表示“激動”的詞群見[[05興奮 激動 振奮 歡呼 喝彩]]
· 表示“激情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
· 表示“憤怒”的詞群見[[21絕望 崩潰 憤怒 瘋狂 拼命]]
· 表示“熱門”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“過火”的詞群見[[08劇烈 激烈]]
· 表示“性感”的詞群見[[18繁殖 交配]]
· 表示“狂熱”的詞群見[[01喜歡 熱愛 專心 沉溺 上癮]]
· 表示“燒烤”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
· 表示“陽光”的詞群見[[11雨雪 陰晴]]
