☀ <span class="category">**生：**</span>
周邊詞彙補充：
· raw可指（材料）處於自然狀態的，未經改變（或使用、製成其他東西）的。也可指（資訊）未經處理（因而不便於使用和理解）的，可稱為原始的。還可指（情感或品質）有力的且自然的，未經控制或訓練的，如粗獷的。亦可指（描述）誠實的、直接的，且有時令人震驚的；
· shallow可指（人、觀點、評論等）膚淺的，淺薄的（即對…所呈現的思考或感情等不深入的）；
· green可指果實未成熟的、青的。

· 表示“食物生”的詞群見[[32生熟程度]]
· 表示“技能生”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“陌生”的詞群見[[06熟悉 陌生]]

☀ <span class="category">**熟的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">vi. 技術成熟：</span>Technology in this field has matured considerably. 該領域的技術已經相當成熟。

<span class="vocabulary">**ripe**</span> [raɪp] 
<span class="definition">adj. ripe (for sth) 指某事發生的時機成熟的、適宜的：</span>The time has been ripe. 時機已經成熟。/ The conditions have been ripe. 條件已經成熟。/ The piece of land is ripe for development. 這片土地適宜開發。/ to be ripe for the picking, to be ripe for the taking（均常為比喻用法）唾手可得

相關詞義延伸：
· mature還可指（藝術作品）由藝術家在晚年所創作的，且表現出精湛技藝的。也可表示使（技能或素質）成熟，即充分發展。

· 表示“成人”、“思想成熟”的詞群見[[15青年 成年]]
· 表示“動植物發育成熟”的詞群見[[17成熟]]
· 表示“酒成熟”的詞群見[[09奶類 酒類]]
· 表示“食物熟”的詞群見[[32生熟程度]]
· 表示“熟練”的詞群見[[08力量 能力]]
· 表示“熟悉”的詞群見[[06熟悉 陌生]]

☀ <span class="category">**腐爛、腐蝕的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rot**</span> [rɒt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（自然且逐漸地）變腐爛；使…（自然且逐漸地）變腐爛：</span>rotting leaves 漸漸腐爛的葉子 / The window frame had rotted away completely. 窗框已經完全爛掉了。/ The grain will start rotting. 這些糧食將開始腐爛。/ Too much sugar will rot your teeth. 吃糖太多，就會出現蛀牙。<span class="definition">vi. 人被留在某地（尤指監獄）而身心退化：</span>prisoners thrown in jail and left to rot 投入大牢後就無人過問的囚犯 / to leave the jobless to rot 任由失業者頹廢下去
           
<span class="vocabulary">**decay**</span> [dɪˈkeɪ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）透過自然過程而腐爛：</span>decaying leaves, decaying teeth, decaying food 爛葉；蛀齒；腐爛食物 / The bodies buried in the fine ash slowly decayed. 埋在灰燼裡的屍體慢慢地腐爛了。/ The ground was scattered with decaying leaves. 地上滿是腐敗的落葉。
           
<span class="vocabulary">**decompose**</span> [ˌdi:kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt.&vi. 透過自然的化學過程而逐漸腐爛：</span>a decomposing corpse 正在腐爛的屍體 / a decomposed body 已經腐爛的屍體 / a dead body found decomposing in a wood 在樹林裡發現的一具正在腐爛的屍體 / As the waste materials decompose, they produce methane gas. 廢物腐爛時會產生沼氣。
           
<span class="vocabulary">**putrefy**</span> [ˈpju:trɪfaɪ]
<span class="definition">vi. [正式] 腐爛：</span>The meat in all of the open flasks putrefied. 所有開口瓶中的肉都腐爛了。/ putrefying corpses 腐爛的屍體
           
<span class="vocabulary">**fester**</span> [ˈfestə(r)]
<span class="definition">vi.（食物）腐爛：</span>The chops will fester and go to waste. 豬排會腐爛，給糟蹋掉。/ stale sauces festering in fridges 變味的醬在冰箱裡腐壞

<span class="vocabulary">**corrode**</span> [kəˈrəʊd; 美 kəˈroʊd]
<span class="definition">vt.&vi.（尤指透過化學過程）（使）腐蝕、侵蝕：</span>Acid corrodes metal. 酸腐蝕金屬。/ The copper pipework has corroded in places. 銅管有幾處受到了腐蝕。/ He has devised a process for making gold wires which neither corrode nor oxidize. 他設計了一種能夠避免腐蝕或氧化的金絲製作流程。/ Engineers found the structure had been corroded by moisture. 工程師們發現該建築已經受潮腐蝕。           

<span class="vocabulary">**erode**</span> [ɪˈrəʊd; 美 ɪˈroʊd]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被動式] ~ (sth) (away)（被）（風、雨等）侵蝕、腐蝕、風化：</span>The cliff face has been steadily eroded by the sea. 峭壁表面逐漸被海水侵蝕。/ By 1980, Miami beach had all but totally eroded. 到1980年，邁阿密海灘已經完全風蝕了。/ The rocks have eroded away over time. 這些岩石隨著時間的推移逐漸風化了。/ The river bank had been steadily eroded over the years. 這些年來河堤已被不斷地侵蝕。/ Without adequate protection from plants, the river banks began to erode. 由於缺少足夠的植被保護，河床開始遭受侵蝕。/ Once exposed, soil is quickly eroded by wind and rain. 一旦暴露在外，土壤很快就會被風雨侵蝕。/ Walkers should stick to obvious paths, even if they are badly eroded. 即使路面遭受嚴重侵蝕，步行者也應沿著顯見的路走。

相關詞義延伸：
· decay還可指（建築、地方等）破敗，衰落，衰敗。也可指（社會、制度、機構等）衰敗，衰退，衰落（即人、社會等的影響力減弱）；
· decompose還可指（使）某事物分解；
· fester還可指（傷口或切口）變得嚴重感染，如化膿、潰爛。也可指（壞的感情或思想、局勢等）因處理不當而更加惡化；
· corrode還可指使…更糟，即比喻意義上的侵蝕，也可稱為“削弱”；
· erode還可指（使）（權威、權利、信心等）逐漸喪失、削弱。

☀ <span class="category">**腐爛、腐蝕的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rot**</span> [rɒt] 
<span class="definition">n. [U] 變腐爛的過程或狀態，即腐爛，腐敗變質：</span>The wood must not get damp as rot can quickly result. 木頭不能受潮，否則很快就會爛掉。/ rot of wood 木頭的腐爛
           
<span class="vocabulary">**decay**</span> [dɪˈkeɪ]
<span class="definition">n. [U] 因自然原因或未得到照料而腐爛：</span>dental（尤英）, tooth decay 蛀牙 / My dentist could not find any signs of decay. 牙醫沒發現我的牙齒有任何蛀牙的跡象。/ Smoking accelerates age-related decay in the heart and arteries. 吸菸加速心臟和動脈的老化。/ The wood is treated with preservative to prevent decay. 這塊木頭用防腐劑作過防腐處理。/ The smell of death and decay hung over the town. 城市上空瀰漫著死亡和腐爛的氣息。/ physical decay 身體衰弱
           
<span class="vocabulary">**corrosion**</span> [kəˈrəʊʒn; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">n. [U] 尤指化學作用引起的逐漸侵蝕、腐蝕：</span>Zinc is used to protect other metals from corrosion. 鋅被用來保護其他金屬不受腐蝕。/ Look for signs of corrosion. 尋找腐蝕的跡象。/ Clean off any corrosion before applying the paint. 先把鏽跡清除乾淨再塗油漆。/ a building whose structure is suffering from corrosion 結構正受到侵蝕的建築物 / corrosion resistance 耐蝕性
           
<span class="vocabulary">**erosion**</span> [ɪˈrəʊʒn; 美 ɪˈroʊʒn]
<span class="definition">n. [U]（氣候等造成的）侵蝕，腐蝕：</span>As their roots are strong and penetrating, they prevent erosion. 它們的根十分粗壯而且扎得很深，從而避免了受侵蝕。/ erosion of the river valleys 河谷的侵蝕 / the erosion of the coastline by the sea 海水對海岸線的侵蝕 / The area suffers badly from coastal erosion. 這個地區海岸侵蝕嚴重。/ beach, coastal, shoreline, soil 海灘侵蝕；海岸侵蝕；海岸線侵蝕；土壤侵蝕 / glacial, water, wind erosion 冰蝕；水蝕；風化 / Acid rain has caused severe erosion on the hillside. 酸雨已經造成山坡嚴重侵蝕。/ This damages soil structure, which increases erosion. 這會損害土壤結構，從而加劇土壤侵蝕。/ the rate of erosion 侵蝕速率

相關詞義延伸：
· decay還可指（建築物、地方等的）破敗。也可指（社會、機構、制度等的）衰敗，衰退，衰落。

☀ <span class="category">**腐爛、腐蝕、退化的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**decayed**</span> [dɪ'keɪd]
<span class="definition">adj. 腐爛了的、腐朽了的：</span>Some of her teeth were very badly decayed. 她有些牙齒爛得很厲害。/ The wood was completely decayed. 這塊木頭完全腐爛了。

<span class="vocabulary">**perishable**</span> [ˈperɪʃəbl]
<span class="definition">adj.（尤指食物）易腐爛的、易變質的：</span>perishable goods 易腐爛變質的商品 / perishable food like fruit, vegetables and meat 水果、蔬菜、肉類等易變質的食品 / Many fresh foods are highly perishable. 許多新鮮食物都極易腐敗。/ Raw eggs are highly perishable and must be chilled before and after cooking. 生雞蛋非常容易變質，烹製前後必須冷藏。

<span class="vocabulary">**corrosive**</span> [kəˈrəʊsɪv; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj.（化學作用）有腐蝕性的：</span>the corrosive effects of salt water 鹽水的腐蝕作用 / corrosive acid 具有腐蝕作用的酸 / Sodium and sulphur are highly corrosive. 鈉和硫磺腐蝕性很強。/ Many highly corrosive substances are used in the nuclear industry. 核工業使用許多腐蝕性很強的物質。
           
<span class="vocabulary">**degenerate**</span> [dɪˈdʒenəreɪt]
<span class="definition">adj. [術語] 退化的；缺乏通常需要的事物的：</span>瞭解即可

· 表示“食物變質”的詞群見[[36食物變質]]
