☀ <span class="category">**睡的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sleepy**</span> ['sli:pɪ] 
<span class="definition">adj. 困的，想睡的：</span>a sleepy boy 打瞌睡的男孩 / I was beginning to feel amazingly sleepy. 我開始感覺到特別困。

<span class="vocabulary">**asleep**</span> [ə'sli:p] 
<span class="definition">adj. 只作表語，睡著的：</span>He was sound asleep. 他睡得很香。/ to be half asleep 睡眼惺忪（半睡半醒）

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（睡眠）酣睡的，沉睡的，難以醒來的：</span>to be in a deep sleep 酣睡
           
<span class="vocabulary">**comatose**</span> [ˈkəʊmətəʊs; 美 ˈkoʊmətoʊs]
<span class="definition">adj. [幽默] 極度睏乏且無精打采的；（通常指因勞累或飲酒過量而）酣睡的：</span>Grandpa lies comatose on the sofa. 爺爺躺在沙發上，睡得很沉。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，指人睡得不沉的，容易醒的：</span>She drifted into a light sleep. 她迷迷糊糊地睡得不沉。/ I’ve always been a light sleeper. 我睡覺總是容易醒。
           
<span class="vocabulary">**dormant**</span> [ˈdɔ:mənt; 美 ˈdɔ:rm-]
<span class="definition">adj. 暫時不活躍或不生長（但隨後會變得活躍或再度生長）的，即休眠的。相當於inactive：</span>a dormant volcano 休眠火山 / During the winter the seeds lie dormant in the soil. 冬天種子在土壤中休眠。/ The virus remains dormant in nerve tissue until activated. 病毒潛伏於神經組織裡直到被啟用。
          
相關詞義延伸：
· restless還可指沒有真正休息或睡眠的。

☀ <span class="category">**睡的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sleep**</span> [sli:p] 
<span class="definition">vi. 睡覺，入睡，睡：</span>to sleep solidly for twelve hours 足足睡了十二個小時 / I’ve not been able to sleep for the last few nights. 最近幾個晚上我一直無法入睡。/ The children were all sleeping soundly. 孩子們都睡得正酣。/ to sleep on the sofa 睡在沙發上 
           
<span class="vocabulary">**slumber**</span> [ˈslʌmbə(r)]
<span class="definition">vi. [文學] 睡覺：</span>The child slumbered peacefully in her arms. 孩子在她懷裡安靜地睡著了。               
           
<span class="vocabulary">**kip**</span> [kɪp]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 睡覺，通常指不是在自己家或自己的床上睡覺：</span>You can kip on the sofa, if you like. 你想睡可以睡在沙發上。/ He moved from one friend's flat to another, first kipping on the floor of Theodore's studio. 他從一個朋友的公寓搬到另一個朋友處，最初是睡在西奧多工作室的地板上。

<span class="vocabulary">**doze**</span> [dəʊz; 美 doʊz]
<span class="definition">vi.（通常指日間）短暫潛睡一會兒，即打瞌睡、打盹兒、小睡：</span>She dozed off in front of the fire. 她在爐火前打起盹兒來。/ I dozed fitfully for a few hours. 我斷斷續續地睡了幾個小時。            

<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">vi.（尤指白天）打盹、小睡：</span>An elderly person may nap during the day and then sleep only five hours a night. 老年人白天會小睡一會兒，然後晚上只睡5個小時。/ Resist the temptation to nap in the daytime. 抵制白天小睡的誘惑。      
           
<span class="vocabulary">**snooze**</span> [snu:z]
<span class="definition">vi. [非正式]（尤指在白天且通常不是在床上）短暫淺睡，即小睡、打盹：</span>My brother was snoozing on the sofa. 我弟弟正在沙發上打盹。/ Mark snoozed in front of the television. 馬克在電視機前打起盹兒來。/ Patients are given an extra 15 minutes to snooze before being woken gently. 在被輕輕叫醒之前，病人還有 15 分鐘的小睡時間。

<span class="vocabulary">**drowse**</span> [draʊz]
<span class="definition">vi. 淺睡，或幾乎要睡著：</span>Nina drowsed for a while. 尼娜打了會盹。
           
<span class="vocabulary">**lull**</span> [lʌl]
<span class="definition">vt. 使某人放鬆且平靜，使某人昏昏欲睡：</span>The vibration of the engine lulled the children to sleep. 發動機的顫動使得孩子們睡著了。/ With the shutters half-closed and the calm airy height of the room to lull me, I soon fell into a doze. 半掩的百葉窗和寧靜、通風的高大房間催我入睡，我很快便打起盹來。/ The swish of the tyres lulled him into a light doze. 車輪呼呼地轉著，他不一會兒便打起瞌睡來。

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">vi. 打哈欠：</span>She yawned, and stretched lazily. 她打了個哈欠，伸了個懶腰。

<span class="vocabulary">**nod**</span> [nɒd] 
<span class="definition">vi. 在椅子上睡覺時頭部向前垂下，即打盹，打瞌睡：</span>He sat nodding in front of the fire. 他坐在火爐前打盹兒。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">vi. [非正式] crash (out) 入睡；在不常睡覺的地方睡覺：</span>I was so tired I crashed out on the sofa. 我累極了，在沙發上就睡著了。/ I’ve come to crash on your floor for a couple of nights. 我來你家打幾晚地鋪。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 鋪床：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**retire**</span> [rɪ'taɪə] 
<span class="definition">vi. [文學] 上床睡覺，就寢：</span>I retired late that evening. 那天晚上我睡得晚。

<span class="vocabulary">**hibernate**</span> [ˈhaɪbəneɪt; 美 -bərn-]
<span class="definition">vi.（動物）冬眠，也可叫蟄伏：</span>Dormice hibernate from October to May. 榛睡鼠從10月冬眠到5月。/ Hibernating insects begin to move. 蟄伏的昆蟲們開始活動。
           
<span class="vocabulary">**hibernation**</span> [ˌhaɪbəˈneɪʃn; 美 -bərˈn-]
<span class="definition">n. [U] 動物的冬眠：</span>long hibernation 漫長的冬眠| deep hibernation 深度冬眠| winter hibernation 冬眠 / At the first sign of colder weather many insects go into hibernation. 較冷天氣的跡象一出現，許多昆蟲就進入了冬眠。/ to emerge from hibernation 從冬眠中甦醒 / The tortoise spends the winter months in hibernation. 烏龜在冬眠中度過寒冬季節。

☀ <span class="category">**睡的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**sleep**</span> [sli:p] 
<span class="definition">n. 1 [U] 睡眠，睡覺：</span>I don’t get much sleep last night. 我昨晚沒睡好。/ deep sleep 深度睡眠 / light sleep 輕度睡眠 / adequate sleep 充足的睡眠 / sleep cycle, sleep pattern 睡眠週期；睡眠模式 / sleep loss 睡眠不足 / beauty sleep 美容覺 <span class="definition">2 [sing.] 一段睡眠時間，即一覺：</span>I’m ready for a sleep soon. 我馬上要睡一覺。/ a disturbed sleep 睡得不踏實的一覺 / Did you have a good sleep? 你睡得好嗎？ 
            
<span class="vocabulary">**slumber**</span> [ˈslʌmbə(r)]
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.] [文學] 睡眠；熟睡的一段時間：</span>She fell into a deep and peaceful slumber. 她睡著了，睡得又沉又香。/ He had fallen into exhausted slumber. 他累得睡著了。/ He roused Charles from his slumbers. 他把查爾斯從睡夢中叫醒。          
                       
<span class="vocabulary">**kip**</span> [kɪp]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [英，非正式] 睡覺：</span>I must get some kip. 我得睡會兒覺。/ Why don't you have a quick kip? 你為什麼不小睡一會兒呢？/ Mason went home for a couple of hours' kip. 梅森回家睡了幾個小時。/ Try to catch some kip while you can. 能睡的時候就儘可能睡上一會兒。/ All I wanted was to lie down and get some kip. 我只想躺下睡會兒覺。/ an hour's kip —小時的睡眠 / I was feeling much better after a good night's kip. 美美地睡了一夜之後，我感覺好多了。

<span class="vocabulary">**bedtime**</span> [ˈbedtaɪm]
<span class="definition">n. [U] 某人通常的就寢時間：</span>It's way past your bedtime. 你早該睡覺了。/ It was eight-thirty, Trevor's bedtime. 八點半了，特雷弗該上床睡覺了。/ regular bedtime（尤美）規律的就寢時間 / bedtime ritual, bedtime routine 睡前例行要做的事/ bedtime reading, bedtime story 睡前閱讀；睡前故事 / bedtime prayer（尤美）睡前祈禱 / bedtime drink, bedtime snack（美）睡前飲品；睡前小吃 / Will you read me a bedtime story? 給我讀個睡前故事好嗎？

<span class="vocabulary">**siesta**</span> [siˈestə]
<span class="definition">n. [C]（尤指在氣候炎熱的國家的）午間休息或睡眠：</span>afternoon, midday siesta 午睡 / siesta time 午睡時間（或午休時間）/ I went upstairs for my afternoon siesta. 我上樓去睡午覺。/ They have a siesta during the hottest part of the day. 他們會在一天中最炎熱的時刻小睡一會兒。/ Lots of people were taking a short siesta in the shade. 很多人在陰涼處小睡。                    

<span class="vocabulary">**doze**</span> [dəʊz; 美 doʊz]
<span class="definition">n. [sing.]（通常指日間的）瞌睡、打盹兒：</span>I had a doze on the train. 我在火車上打了個盹兒。/ She had a little doze after lunch. 午飯後她小睡了片刻。/ Sitting in an armchair in front of the fire, I soon fell into a doze. 我坐在火爐前的扶手椅上，很快打起盹兒來。/ She settled down for a quiet doze on the sofa. 她坐在沙發上安靜地打著盹兒。
           
<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">n. [C]（尤指日間的）小睡、打盹：</span>I had a short nap after lunch. 午飯後我小睡了一會兒。/ Use your lunch hour to have a nap in your chair. 利用午飯時間坐在椅子上打個盹吧。/ I might take a little nap. 我可能會打個盹。/ I was parked in a lay-by, having a nap. 我把車停在了路邊臨時停車處，打了個盹。/ brief, little, quick, short nap 小睡；小憩 / long nap 較長時間的小睡 / a nice nap 美美的小睡afternoon, morning nap 下午的小睡；上午的小睡 / cat nap（也可用catnap）小睡 / If you have difficulty sleeping at night, avoid taking catnaps during the day. 如果你晚上很難睡著，白天就不要小睡。/ A ten-minute power nap can boost your productivity. 小睡十分鐘可以提高你的工作效率。
           
<span class="vocabulary">**snooze**</span> [snu:z]
<span class="definition">n. [sing.]（尤指在白天且通常不是在床上的）短暫的淺睡，即小睡、打盹：</span>I often have a snooze after lunch. 我常在午飯後睡個小覺。

<span class="vocabulary">**trance**</span> [trɑ:ns; 美 træns]
<span class="definition">n. [C] 一種某人看似已經熟睡，其實此人還能聽到別人對其說話（甚至看到別人的行為，並對別人發出的指令做出回應）的狀態，如被催眠的狀態：</span>deep, light trance 深度昏睡；輕度昏睡 / hypnotic, mesmeric trance 催眠狀態 / ecstatic, meditative trance 心醉神迷；冥想狀態 / trance state 昏睡狀態 / In a deep trance, the subject is taken back to an earlier stage of their life. 在深度昏睡中，接受催眠的人回到了他們的早年時代。/ They went into a trance to communicate with the spirit world. 他們進入出神狀態與靈界交流。/ Like a man in a trance, Blake found his way back to his rooms. 布萊克神思恍惚地回到了自己的房間。
                      
<span class="vocabulary">**hypnosis**</span> [hɪpˈnəʊsɪs; 美 -ˈnoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 催眠狀態：</span>She only remembered details of the accident under hypnosis. 她只有在催眠狀態下才能記起那次事故的細節。/ I decided to put him under hypnosis and ask him again. 我決定先讓他進入催眠狀態，然後再問他一次。/ hypnosis session 一次催眠 / changes in breathing observed during hypnosis 在催眠中觀察到的呼吸變化 / the things that people remember under hypnosis 人在催眠狀態下回憶起來的事情 <span class="definition">2 [U] 催眠（術）：</span>He uses hypnosis as part of the treatment. 他用催眠術作為治療的一部分。/ Hypnosis helped me give up smoking. 催眠幫助我戒了煙。

<span class="vocabulary">**narcotic**</span> [nɑ:ˈkɒtɪk; 美 nɑ:rˈkɑ:-]
<span class="definition">adj.（物質）催眠的：</span>a mild narcotic effect 溫和的催眠作用

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">n. [C] 哈欠：</span>to stifle a yawn 忍住哈欠 / to give a huge yawn 打個大哈欠 / collective yawn（比喻用法）集體不感興趣

相關詞義延伸：
· sleep還可指有足夠的床供某個數量的人睡覺。也可指眼屎；
· trance還可指因對某事物想得太多而忽視了周圍發生的事情，如出神、發呆。也可指一種具有催眠的節奏和聲音的電子舞曲，如迷幻音樂。
          
周邊詞彙補充：
· lull可指活動期間的一段平靜時間、間歇。

· 表示“躺下”的詞群見[[02躺下坐下 倒下栽倒]]
· 表示“居住”的詞群見[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“昏迷”、“休克”的詞群見[[55休克 昏迷]]
· 表示“厭倦”、“無趣”的詞群見[[13厭煩 厭倦 無聊 無趣 乏味]]

☀ <span class="category">**夢的名詞和動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**dream**</span> [dri:m] 
<span class="definition">n. [C]（睡覺時所做的）夢：</span>a child frightened by a bad dream 被噩夢驚嚇的孩子 / She fell asleep and dreamed strange dreams. 她睡著了，做了些奇怪的夢。/ day dream（通常用daydream）白日夢 <span class="definition">vt.＆vi. dream (of/about sb/sth)（睡覺時）做夢，夢見：</span>I dreamt about you last night. 我昨晚夢見你了。/ Did it really happen or did I just dream it? 這是真的嗎？還是我在做夢？
           
<span class="vocabulary">**nightmare**</span> [ˈnaɪtmeə(r); 美 -mer]
<span class="definition">n. [C] 令人害怕或不快的夢，即噩夢、夢魘：</span>The film gave me nightmares. 這部電影讓我老做噩夢。/ I have nightmares about drowning. 我老做溺水的噩夢。/ He still has nightmares about the accident. 他仍然做噩夢夢見這場事故。/ All the victims still suffered nightmares. 所有受害者仍然被惡夢困擾。/ The faces of all the people he had killed haunted his nightmares. 他殺死的那些人的面孔常在他的噩夢中出現。/ Jane did not eat cheese because it gives her nightmares. 簡沒吃乳酪，因為那會讓她做惡夢。

相關詞義延伸：
· nightmare還可指非常可怕或不快的經歷，或非常棘手的經歷，即噩夢般的經歷。

周邊詞彙補充：
· daydream可指讓你忘記當前的美好幻想，即白日夢，是一種比喻用法。

· 表示“迷幻”、“恍惚”的詞群見[[54迷幻 恍惚]]

☀ <span class="category">**醒、喚醒：**</span>
<span class="vocabulary">**wake**</span> [weɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. wake (sb) (up) 停止睡眠，即醒，醒來；使某人醒來，喚醒：</span>What time do you usually wake up in the morning? 通常你早晨幾點鐘醒？/ I always wake early in the summer. 我夏天總是醒得早。/ Wake up! It’s eight o’clock. 醒醒吧！已經八點鐘了。/ She woke with a start from a terrible nightmare. 她從可怕的噩夢中驚醒。/ I woke him gently. 我輕輕地叫醒他。
           
<span class="vocabulary">**awaken**</span> [əˈweɪkən]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] [常用被動式] ~ (sb) (from/to sth)（使）某人醒來：</span>She was just awakening from sleep. 她剛從睡夢中醒來。/ She awakened to the sound of birds singing. 她醒來聽到鳥的叫聲。/ We awakened to find the others gone. 我們醒來發現其他人已經走了。/ He was awakened at dawn by the sound of crying. 黎明時他被哭喊聲吵醒。/ He was rudely awakened by the sound of drilling. 他突然被鑽孔的聲音吵醒。/ Unfortunately, Grandma always seems to awaken at awkward moments. 不幸的是，奶奶好像總是醒來的不是時候。/ He was snoring when Desmond awakened him. 德斯蒙德叫醒他的時候他還在打呼嚕呢。
           
<span class="vocabulary">**awakening**</span> [əˈweɪkənɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 從睡夢中醒來：</span>Kerry's awakening from slumber 克里從安睡中醒來
           
<span class="vocabulary">**arouse**</span> [əˈraʊz]
<span class="definition">vt. ~ sb (from sth) [正式] 把某人從睡夢中喚醒：</span>About two o'clock, we were aroused from our sleep by a knocking at the door. 大約兩點時，我們被一通敲門聲喚醒。

<span class="vocabulary">**awake**</span> [ə'weɪk] 
<span class="definition">adj. 不用於名詞前，（尤指入睡前或剛醒時）醒著的：</span>be half awake 半睡半醒 / be wide awake 毫無睡意 / She came awake slowly. 她慢慢地醒來。/ He was struggling to stay awake. 他努力使自己保持清醒。。/ The noise had kept her awake. 嘈雜聲使她一直睡不著。<span class="definition">vt.＆vi. [正式] awake (sb) (from/to sth) 醒來；使某人醒來（即喚醒）：</span>She awoke early the next morning. 第二天早晨她醒得很早。/ Her voice awoke the sleeping child. 她的聲音驚醒了睡著的小孩。/ He awoke suddenly in a cold sweat. 他突然驚醒，出了一身冷汗。 

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">vi. [非正式] 醒來；起床：</span>He finally surfaced around noon. 他終於在中午時分醒來。

相關詞義延伸：
· awakening還可指覺醒、醒悟、意識到。

周邊詞彙補充：
· vigil可指（看望病人、禱告、抗議等的）不眠時間，尤指夜間的不眠時間。

· 表示“喚醒記憶”的詞群見[[04記憶 回憶 回顧 提醒 遺忘]]
· 表示“喚醒感情”的詞群見[[02感情 激情 感動 情緒 心情]]
