---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**法律 法規：**</span>
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">n. [C] 國家或大型機構的法典；法規：</span>civil, criminal, disciplinary, penal, tax code 民法典；刑法典；紀律規章；稅則 / the Highway Code (= the official rules for users of public roads in Britain)（英國）《公路法規》/ Article 159 of the Turkish Penal Code.《土耳其刑法法典》第159條 / local building codes 地方建築法規
  
<span class="vocabulary">**law**</span> [lɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [U] 一國或一個社會的整體的法律體系：</span>to be against the law 違法 / to use any means within the law 在法律許可的範圍內採用任何手段 / to be above the law 凌駕於法律之上 / law enforcement 執法 / Her’s word was law in the household.（比喻用法）她的話在家就是金科玉律。<span class="definition">2 [U] 一項法律或法規：</span>administrative, case, civil, constitutional, criminal law 行政法；判例法；民法；憲法；刑法 / bankruptcy, business, contract, company law 破產法；商法；合同法；公司法 / Jewish law 猶太教法 / federal law 聯邦法律 / Parliament voted for the bill to become law. 議會投票透過，使該議案成為法律。<span class="definition">3 [C] law (on sth) / law (against sth) 針對某項罪行、協議等的一條法律或法規：</span>the law against the hiring of illegal immigrants 禁止僱用非法移民的法規 / a new law on food hygiene 針對食品衛生一部新法規 / strict gun laws 嚴格的槍支法 / Judges interpret this law in different ways. 法官們對這條法律的解釋各有不同。<span class="definition">4 [U] 法律作為一門學科或一種職業，即法學，法律行業（或律師行業）：</span>law school 法學院 / Jane is studying law. 簡正在學習法律。/ What made you go into law? 是什麼促使你從事律師業的呢？/ a law firm 律師事務所 <span class="definition">5 [sing.] the law 可指在法律體系中工作的人，即執法者，法律機構，如警察：</span>Jim is always getting into trouble with the law. 吉姆總是因惹事落到警察手裡。
           
<span class="vocabulary">**legislation**</span> [ˌledʒɪsˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 議會透過的一部（或一系列）法律、法規：</span>an important piece of legislation 一條重要的法規 / New legislation on the sale of drugs will be introduced next year. 有關藥物銷售的新法規將於明年出臺。/ Congress approved legislation which outlawed the sale of the drug. 國會批准了禁止出售該藥的法律。/ unworkable legislation（英）不可行的法規 / The police think that such legislation would be unworkable. 警方認為這種法規不可行。/ anti-abortion, anti-discrimination, civil-rights, employment, energy（尤美）, environmental, gun control, health, housing, human right（尤英）, reform, social legislation 反墮胎法；反歧視法；民權法；勞動就業法；能源法；環境法；槍支管制法；衛生法；住房法；人權法；改革法；社會法 / draft, proposed legislation 法律草案；法律提案 / Governor Bradbery signed legislation for $20 million in municipal relief. 布拉德伯裡州長簽署了2,000萬美元的城市救濟法案。/ Member states may not adopt legislation contrary to EU law. 成員國不能採納與歐盟法律相悖的法規。/ Companies have until December 31 to comply with the new legislation. 公司必須在12月31號之後遵守新的法律。/ New legislation on drink-driving comes into effect at the end of the year. 新的酒後駕駛法年底生效。/ This will be a criminal offence under the new legislation. 按照新法，這將是一項刑事罪。/ They are planning the introduction of legislation against sex discrimination. 他們計劃出臺反性別歧視的法律。
           
<span class="vocabulary">**statute**</span> [ˈstætʃu:t]
<span class="definition">n. [C] 成文法；法令；法規：</span>Penalties are laid down in the statute. 法規中有關於懲罰措施的規定。/ Corporal punishment was banned by statute in 1987. 1987年透過的法令明文禁止體罰。/ The new statute covers the care for, bringing up and protection of children. 新法令涵蓋了兒童保育、養育和保護的相關內容。/ The independence of the judiciary in France is guaranteed by statute. 法國司法部門的獨立地位是法律明文規定的。/ legal statute 法規 / parliamentary, state statute 議會法；州法律 / criminal statute 刑法 / The Court upheld a federal statute. 法庭維護了聯邦法令。/ The Supreme Court interpreted the statute in light of its recent rulings. 最高法院根據其最近的裁決對該法規進行了解讀。/ The statute provided for a maximum sentence of 53 months. 該法令規定最高刑罰為53個月的監禁。/ statute law 成文法 / the obligations of the employer in common and statute law 普通法和成文法中的僱主義務 / This archaic law remained on the statute books until last year. 這項陳舊的法規去年才從法令全書中刪除。/ Local authorities are required by statute to provide care homes for the elderly. 法律規定地方政府須為老年人設立養老院。/ a trading company formed under statute 依法成立的貿易公司 / statute of limitations（法律）訴訟時效法規 / The judge threw out the case because the statute of limitations had expired. 因超過訴訟時效，法官拒絕審理此案。
           
<span class="vocabulary">**enactment**</span> [ɪˈnæktmənt]
<span class="definition">n. [U, C] [法律] 制定出來的法律、法規：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**constitution**</span> [͵kɒnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一個國家或機構的憲法，章程：</span>federal, state constitution 聯邦憲法；州憲法 / written constitution 成文憲法 / draft constitution 憲法草案 / permanent constitution 永久憲法 / to amend the constitution 修訂憲法 / Under the constitution 依照憲法 / The constitution stipulated that a general election must be held within 120 days. 憲法規定必須在120天內舉行大選。
           
<span class="vocabulary">**charter**</span> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 說明某個組織機構（或某一群人）之權利、宗旨或原則的一種官方檔案，常稱為憲章、章程：</span>draft charter 憲章草案 / founding charter 創始憲章 / national, UN charter 國家憲章；聯合國憲章 / citizens', patients' charter（均英） 公民憲章；病人約章 / a national charter for the protection of animals 國家動物保護憲章 / the European Union's Social Charter of workers' rights 保障工人權利的歐盟社會憲章 / Article 50 of the United Nations Charter《聯合國憲章》第50款

<span class="vocabulary">**novel**</span> ['nɒvl] 
<span class="definition">n. [C] 一部新的法令；或一部現存法律的修正案：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bill**</span> [bɪl] 
<span class="definition">n. [C] 提交給議會以供討論的關於一部新法律的建議，即議案，法案，本質上是一部法律的初稿（有時也可指頒佈的成文法，但此義極不常用）：</span>emergency bill 緊急法案 / proposed bill 提案 / congressional bill 國會議案 / spending（美）bill 開支議案 / reform bill 改革法案 / anti-terrorism, immigration bill 反恐法案；移民法案 / The bill became law in June. 該法案六月份成為法律。

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [C] 議會所透過的一部法律、法案或法令：</span>an Act of Congress 國會法案 / the Higher Education Act 高等教育法 / The Act was passed by a majority of 175 votes to 143. 此法令以175票對143票的多數票獲得透過。/ to violate the Data Security Act of 2006 違反2006年的《資料安全法》/ He was charged under the Firearms Act. 他被指控違反了《槍支管理條例》。
           
<span class="vocabulary">**amendment**</span> [əˈmendmənt]
<span class="definition">n. [C] Amendment 可指（美國憲法的）修正案：</span>The 19th Amendment gave women the right to vote. 第19條修正案賦予婦女選舉權。/ He is simply exercising his First-Amendment rights. 他只是在行使《第一修正案》賦予自己的權利。/ a call to repeal the 22nd Amendment to the Constitution 撤銷憲法第22條修正案的呼聲
           
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">n. [sing.]（也可用Proposition）（美國）法律修正議案：</span>How did you vote on Proposition 8? 對於第8項修正案你是怎麼投的票？/ Vote Yes on Proposition 136, but No on Propositions 129, 133 and 134. 對第136號修正案投贊成票，但對第129號、133號和134號修正案投反對票。

說明：表“法令”時，①act是立法機關所制定的一部“法律”，或稱“法令”（如一項bill經議會或國會審議透過後，便成為一部act）。是一種“制定法”（當這種“制定法”以書面形式表現出來時，可稱為“成文法”，而act通常同時具有“制定”和“成文”兩項特徵，因此有時被稱為“制定法”，有時被稱為“成文法”）。②act與statue詞義極其相近，很多情況下可以將act換為statue，但如果act用於具體的法律名稱，則一般不用statue來替換；③在英式英語中，act的首字母需要大寫，以防止誤用；④與law的“具體一項法律或法規”之義相比，act更強調該法律或法規的“制定性”（通常還有“成文性”），且act具有較強的政治色彩，暗含著一部法令背後各方政治勢力錯綜複雜的政治角力。而law則表現出更強的純法律性（而非與具體的政治活動相關聯），且law通常在較長的時間跨度和較大的空間範圍內為公眾所認知並認可。但是，廣義上act可算作是law的一種形式。

· 表示“提交法案”、“透過法案”的詞群見[[37提交法案 透過法案]]
 
<span class="vocabulary">**regulation**</span> [reɡju'leɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 由政府或其他當權者制定的正式或官方規則，即規章，規定：</span>rules and regulations 規章制度 / draft regulations 法規草案 / emergency regulations 應急條例 / fire, safety, traffic regulations 防火條例；安全章程；交通法規 / federal, government regulations 聯邦法規；政府法規 / prison, school regulations 監獄法規；校規 / the strict regulations governing the sale of weapons 關於武器銷售的嚴格規定 <span class="definition">adj. 只作前置定語，指根據官方規定必須被穿戴或被使用的：</span>regulation uniform 規定的制服

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 在某個情況、活動或遊戲中所遵循的規則：</span>unwritten rules 不成文的規則 / club, company, competition, house, school rule 俱樂部規則；公司章程；競賽規則；家規；校規 / federal rules on campaign fund-raising 關於籌集競選資金的聯邦條例 / cultural, legal, moral, social rule 文化準則；法律準則；道德準則；社會準則 / accounting, immigration, safety, tax rule 會計準則；移民條例；安全準則；稅務條例 / Couldn’t they just bend the rules and let us in without a ticket? 他們就不能通融一下，讓我們免票入場嗎？
           
<span class="vocabulary">**statute**</span> [ˈstætʃu:t]
<span class="definition">n. [C] 組織機構的章程、條例、規章：</span>Under the statutes of the university they had no power to dismiss him. 按大學的規章制度，校方無權開除他。
             
<span class="vocabulary">**etiquette**</span> [ˈetɪket; -kət]
<span class="definition">n. [U]（尤指特定行業的）行為規範，規矩：</span>medical, legal, professional etiquette 醫學界的規矩；法律界的行規；行業規範 / I don't know the etiquette required here. 我不清楚這裡的規矩。/ The lawyer was accused of a breach of professional etiquette. 這位律師被指控違反了行規。

<span class="vocabulary">**ordinance**</span> [ˈɔ:dɪnəns; 美 ˈɔ:rd-]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 政府或當權者制定的法令或規則：</span>ordinances that restrict building development 限制房屋開發的法規

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [pl.] [正式] 對一個人或一群人所擁有的權力（尤指政治權力）的大小進行約束的規定、條令。政治色彩較強：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**equity**</span> [ˈekwəti]
<span class="definition">n. [U] [法律，尤英] 衡平法：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**discipline**</span> [ˈdɪsəplɪn]
<span class="definition">n. [U] 紀律、風紀：</span>Strict discipline is imposed on army recruits. 新兵受嚴格的紀律約束。/ strict military discipline嚴格的軍紀 / He quickly brought order and discipline to the regiment. 他很快使該團秩序井然，紀律嚴明。/ the discipline that the party exercises over its members 該黨對其黨員實行的紀律 / They submitted to the discipline imposed by their leaders. 他們遵守領導制定的紀律。/ student, team discipline 學生紀律；團隊紀律 / church, military, party, prison, school, social, work discipline 教規；軍紀；黨紀；監獄紀律；校紀；社會規約；工作紀律 / parental discipline 家規 / The school has a reputation for high standards of discipline. 這所學校因紀律嚴格而名聞遐邇。/ We need better discipline in our schools. 我們的學校需要更好的紀律。/ Order and discipline have been placed in the hands of headmasters and governing bodies. 維持秩序和紀律的工作已交接給了校長和管理機構了。/ She keeps good discipline in class. 她嚴格執行課堂紀律。/ discipline problems in the classroom 課堂紀律問題 / The teacher was unable to maintain discipline. 那名老師無法維持紀律。/ Students have to learn discipline. 學生要學會守紀律。/ The school was criticized for having very poor discipline. 該校被指責紀律很差。/ She believes children need discipline. 她認為孩子們需要紀律約束。/ a breach of discipline（尤英）違反紀律 / It's unfair to dismiss somebody for a single breach of discipline. 一次違紀就開除，這不公平。/ a breakdown of discipline in the classroom 課堂上秩序大亂 / Discipline was too lax. 紀律太鬆懈了。

<span class="vocabulary">**legal**</span> ['li:ɡl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，與法律相關的，即法律的：</span>the legal system 法律制度（或法律體系）/ the legal profession 法律專業 / to take legal action 採取法律行動 / to seek legal advice 尋求法律諮詢 / the legal aid 法律援助 / legal services 法律服務 / legal costs 律師費用 / legal adviser 法律顧問
           
<span class="vocabulary">**legality**</span> [li:ˈgæləti]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（某行為或情況的）法律方面：</span>You need a lawyer to explain all the legalities of the contracts. 你需要律師來解釋這些合同在法律上的各項細節。

說明：表“規則”、“規章”時，①regulation指政府各部門為了對其管轄範圍內的各個組織機構、行業等進行規範和管理，根據自身的法定許可權所頒佈的各種“規章”、“規定”、“條例”、“管理辦法”等，是一種從屬性法律或法規。其廣義上可指任何旨在規範行為的法律規定。還可指公司或其他組織用於進行內部管理的“規則”或“規定”；②rule是為了使一個人在一個群體內具有一定的秩序性和紀律性，而制定的與個人行為緊密相關的指導性原則。既可指廣義上的在某個情況、活動或遊戲中所遵循的“規則”，也可與regulation近似，指“由權力機關制定的，可導致確定的法律後果的行為規則或指導性準則，通常適用於較具體的事項。”總體來講，rule比regulation的詞義範圍要大，且rule更強調讓被管理者達到某種程度的統一（側重於要求你只能去做某事），而regulation則更追求讓被管理者不越界（側重於要求你不要去做某些事）。

相關詞義延伸：
· amendment還可指對法律做的小改動，如修正、修改、修訂。

周邊詞彙補充：
· ban可表示官方或正式的“禁令”；
· decree可指統治者或政府簽發的法令、政令；
· mandate可指給予某人的，讓其去執行某項任務的一份官方指令，即委託書、授權令。

