---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**接管人 信託：**</span>
<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C] 由法院所指定的破產公司的接管人，也可用official receiver：</span>the receivers handling his bankruptcy case 處理他破產案子的接管者們 / court-appointed receiver（美）法院指定的破產管理人 / The company remained in the hands of the receiver. 公司仍由破產管理人管理。

<span class="vocabulary">**trust**</span> [trʌst] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] 信託機構或團體：</span>independent trust 獨立信託機構 / charitable trust 慈善信託機構 / The trust owns the land and the buildings. 土地和房產歸信託機構所有。<span class="definition">2 [C, U] 在某人達到某一年齡前，將給予他（或她）的金錢或財產委託給一個組織或團體來管理的一種法律安排，可稱為信託；也可指以此種方式來處置的一筆金錢或財產，即信託財產：</span>trust account, trust assets 信託賬戶；信託資產 / the value of the trust 信託金額 / He set up a trust for his children. 他為子女安排好了信託財產。/ His father put the money in trust for him until he was 21. 他爸爸將這筆錢委託他人代管，直到他21歲。
           
<span class="vocabulary">**trustee**</span> [trʌˈsti:]
<span class="definition">n. 1 [C]（財產的）受託人或受託機構：</span>He acts as sole trustee of the fund. 他充當這一基金的唯一受託人。/ They hold the land as trustees for the infant. 他們作為受託人為這位幼兒持有這塊土地。/ professional trustee 專業受託人 / bankruptcy trustee 破產受託人 / pension, pension-fund trustee 養老金受託人；養老基金受託人 / executor and trustee to the estate of his sister 他姐姐不動產的執行人及受託人 <span class="definition">2 [C]（慈善事業或其他機構的）受託人：</span>museum trustee 博物館理事 / college, university trustee（均美）學院理事；大學理事 / a board of trustees 理事會

· 表示“身份”的詞群見[[29身份本身 身份證件]]
· 表示“地位”的詞群見[[01程度 等級]]
· 表示“名譽”、“名聲”的詞群見[[01紀念 名聲]]
