---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**偷盜 竊取：**</span>
<span class="vocabulary">**steal**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. steal (sth) (from sb/sth) 偷，竊取物品，也可指剽竊觀點。是“偷竊”的基本通用詞，含義廣泛，也最為常用：</span>My wallet was stolen. 我的錢包被偷了。/ Thieves stole jewellery worth over £10 000. 竊賊偷走了價值1萬多英鎊的珠寶。/ stolen goods 贓物 / to steal sb’s ideas（比喻用法）剽竊某人的觀點
                      
<span class="vocabulary">**swipe**</span> [swaɪp]
<span class="definition">vt. [非正式] 偷竊：</span>Five soldiers were each fined £140 for swiping a wheelchair from a disabled tourist. 五名士兵因偷竊一名殘疾人遊客的輪椅而每人被罰款 140 英鎊。/ Everywhere I went, people kept trying to swipe my copy of The New York Times. 無論我走到哪兒，總有人想要順走我的那份《紐約時報》。

<span class="vocabulary">**pilfer**</span> [ˈpɪlfə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (from sb/sth) 偷竊沒什麼價值的東西或很少的東西，即小偷小摸，尤指員工偷竊：</span>He was caught pilfering. 他行竊時被抓個正著。/ Staff were pilfering behind the bar. 店員在櫃檯後有些小偷小摸的行為。/ When food stores close, they go to work, pilfering food for resale on the black market. 食品店關門後，他們就行動起來，偷食品拿到黑市上出售。/ She regularly pilfered stamps from work. 她常從工作單位順手牽羊拿走郵票。
                       
<span class="vocabulary">**pinch**</span> [pɪntʃ]
<span class="definition">vt. [英，非正式] ~ sth (from sb/sth) 偷竊，尤指偷小且沒什麼價值的東西，如小偷小摸：</span>Who's pinched my pen? 誰拿了我的筆？/ Do you remember when I pinched your glasses? 你還記得我偷你眼鏡的事兒嗎？/ pickpockets who pinched his wallet 偷走他錢包的扒手

<span class="vocabulary">**poach**</span> [pəʊtʃ; 美 poʊtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb/sth) (from sb/sth)（尤指秘密地、耍手段或不公平地）竊取資料、盜用想法等：</span>The company poached the contract from their main rivals. 這家公司竊取了其主要競爭對手的合同。/ The opposition parties complained that the government had poached their ideas. 眾反對黨抱怨政府盜用它們的想法。           

<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vt. [非正式] 偷走小東西或不重要的東西：</span>I sneaked a cake when they were out of the room. 趁他們不在屋裡，我偷偷拿了一塊蛋糕。          

<span class="vocabulary">**rifle**</span> [ˈraɪfl]
<span class="definition">vt. 從某處偷竊、盜取某事物：</span>His wallet had been rifled. 他的錢包被偷了。
            
<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt. [非正式] 在一段時間內經常偷盜少量的錢：</span>瞭解即可          
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. [英，非正式] 偷、盜竊：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. [美，非正式，正變得過時] 偷竊：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. [非正式]（從某個地方）偷竊、偷盜：</span>The gang did a supermarket. 那幫匪徒搶劫了一家超級市場。
           
<span class="vocabulary">**rustle**</span> [ˈrʌsl]
<span class="definition">vt. 偷竊牲口：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">vt. [非正式，貶] help yourself to sth 未經允許而拿走某東西，即偷盜，竊取，相當於steal：</span>He’d been helping himself to the money in the cash register. 他一直在偷現金出納機中的錢。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 1 [非正式] lift sth (from sb/sth) 偷盜、盜竊：</span>The thief had lifted a mobile phone from the woman. 那個小偷偷了一個女人的手機。<span class="definition">2 剽竊某人的觀點或言語，相當於plagiarize，此時與steal也無明顯差別：</span>to lift ideas 剽竊觀點

<span class="vocabulary">**shoplift**</span> ['ʃɒplɪft]
<span class="definition">vt.&vi. 在商店行竊（即在商店裡把貨品藏在包裡或衣服裡而偷走）：</span>He openly shoplifted from a supermarket. 他公然在超市偷竊。/ They had shoplifted thousands of dollars' worth of merchandise. 他們已經偷了商店價值好幾千美元的商品。
           
<span class="vocabulary">**shoplifting**</span> [ˈʃɒplɪftɪŋ; 美 ˈʃɑ:p-]
<span class="definition">n. [U] 冒充顧客在商店行竊（罪）：</span>The grocer accused her of shoplifting and demanded to look in her bag. 食品雜貨店老闆說她行竊並要求檢查她的手提袋。/ He admitted five shoplifting offences. 他承認了五次商店行竊的罪行。/ They installed cameras to halt a spate of shoplifting.（spate尤為英式用法）他們安裝了攝像頭，以遏制接二連三發生的商店行竊行為。/ shoplifting spree（尤英）瘋狂的進店盜竊 / They stole thousands of pounds' worth of goods in a two-day shoplifting spree. 他們在兩天的瘋狂行竊中從商店偷取了價值數千英鎊的商品。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt. 不用鑰匙而開啟鎖頭（如小偷用鐵絲撬鎖）：</span>He picked the lock deftly. 他熟練地撬開了鎖。

<span class="vocabulary">**theft**</span> [θeft] 
<span class="definition">n. [U, C] theft (of sth) 偷竊，偷竊罪，盜竊案：</span>attempted theft（尤英）未遂的偷竊 / the wholesale theft of copyrighted music 大規模盜竊版權受保護的音樂 / car, cattle, laptop theft 汽車盜竊；牛盜竊；膝上型電腦盜竊 / data theft 資料竊取 / ID, identity theft 身份盜用 / a spate of thefts 一連串盜竊案 / to be accused of theft 被控盜竊罪 / She admitted the theft of the document. 她承認偷了那份檔案。
                      
<span class="vocabulary">**burglary**</span> [ˈbɜ:gləri; 美 ˈbɜ:rg-]
<span class="definition">n. [U, C] 入室偷盜罪：</span>The youth was charged with three counts of burglary. 那位年輕人被控犯有三次盜竊罪。/ a rise in the number of burglaries committed in the area 該地區盜竊案例數目的上升 / An 11-year-old boy committed a burglary. 一個11歲的小男孩犯了入室盜竊罪。/ He's been arrested for burglary. 他因入室盜竊而被捕。/ attempted burglary 未遂的入室行竊 / aggravated burglary (= burglary involving further violence or unpleasant behaviour）（英，法律）破門盜竊重罪 / house（英）, residential burglary 入室行竊 / Audio equipment was stolen in a burglary at the mall. 購物中心的音響器材在一起入室盜竊案中被盜。

<span class="vocabulary">**pirate**</span> [ˈpaɪrət]
<span class="definition">vt. 對某人的作品的非法複製或使用，如盜印、盜用：</span>pirated computer games 盜版電腦遊戲 / A school technician pirated anything from video nasties to computer games. 學校的一名技術人員做盜版，從黃色錄影到計算機遊戲什麼都有。/ American manufacturers who've seen their designs pirated in other countries 見過自己的設計在其他國家遭到盜版的美國製造商
           
<span class="vocabulary">**plagiarize**</span> [ˈpleɪdʒəraɪz]
<span class="definition">vt.&vi. [貶] 剽竊、抄襲別人的想法、觀點、文字或作品：</span>He was accused of plagiarizing his colleague's results. 他被指控剽竊同事的成果。/ Moderates are plagiarizing his ideas in hopes of wooing voters. 溫和派為討好選民在盜用他的觀點。/ The poem employs as its first lines a verse plagiarized from a billboard. 這首詩開頭的幾行抄襲了一個廣告牌上的一節詩。

<span class="vocabulary">**embezzle**</span> [ɪmˈbezl]
<span class="definition">vt.&vi. 盜用、挪用、偷取自己所負責（或自己的僱主）的錢：</span>He was found guilty of embezzling $150 000 of public funds. 他被判犯有盜用15萬元公款罪。/ One former director embezzled $34 million in company funds. 一名前主管挪用了3,400萬美元的公司資金。

<span class="vocabulary">**appropriate**</span> [ə'prəʊprɪət] 
<span class="definition">vt. [正式]（尤指非法或未經允許地）拿來某事物（如某人的想法等）以供自己使用，具體可稱為盜用、挪用等：</span>He was accused of appropriating club funds. 他被控挪用俱樂部資金。/ Some of the opposition party’s policies have been appropriated by the government. 反對黨的一些政策已被政府照搬照用。
           
<span class="vocabulary">**misappropriate**</span> [ˌmɪsəˈprəʊprieɪt; 美 -ˈproʊ-]
<span class="definition">vt. [正式] 將別人的錢財或財產據為己有，通常此人因為信任你而將這些錢財或財產交託給你照管。可稱為私吞、挪用：</span>I took no money for personal use and have not misappropriated any funds whatsoever. 我沒有把錢款挪為己用，也沒有挪用任何資金。/ A total of $500 million is alleged to have been misappropriated. 據稱總共有5億美元被挪用。

相關詞義延伸：
· poach還可指（在他人地界未經允許而）非法偷獵、偷捕（鳥類、動物或魚）。

周邊詞彙補充：
· hack可指非法侵入別人的計算機系統。

· 表示“丟失”的詞群見[[07失去 損失]]和[[19死亡 消失]]

☀ <span class="category">**贓物：**</span>
<span class="vocabulary">**loot**</span> [lu:t]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 被盜賊竊取的錢或物品，即贓物、被盜物：</span>Most criminals steal in order to sell their loot for cash on the black market. 罪犯盜竊大多是為了把贓物在黑市上賣掉，換取現金。
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（警方或海關查獲的）大批被盜物品；大量非法物品：</span>a haul of weapons 大批非法武器 / arms, drugs haul 一大批武器；大批毒品 / the biggest ever haul of illegal drugs 有史以來最大批的毒品 / The size of the drugs haul shows that the international trade in heroin is still flourishing. 本次查獲的毒品量表明，海洛因在國際上的交易仍很猖獗。/ The thieves got away with a record haul of £25 million. 盜賊偷走了2,500萬英鎊的物品，價值之巨，史無前例 / a haul worth £30,000 價值3萬英鎊的贓物 / Another break-in yielded a £4,000 haul of jewellery. 另一次入室盜竊偷得了價值4,000英鎊的首飾。/ The gang did not expect to get such a large haul. 該團伙沒料到能到手這麼一大批贓物。
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或文學] the spoils 可指被小偷拿走的贓物：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· booty可指被盜的貴重物品（即贓物），尤指士兵的戰利品。






