---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**搶劫 綁架 強姦：**</span>
<span class="vocabulary">**rob**</span> [rɒb] 
<span class="definition">vt. rob sb/sth (of sth) 對一個人或地點進行搶劫或盜竊：</span>to rob a bank 搶劫銀行 / I was robbed of my wallet yesterday. 我昨天錢包被偷了。/ The tomb had been robbed of its treasures. 這座墳墓裡的財寶早已被盜。/ He was robbed of his talent on music after the car accident.（比喻用法）他在那場車禍之後，音樂天賦便消失了。
                      
<span class="vocabulary">**robbery**</span> [ˈrɒbəri; 美 ˈrɑ:b-]
<span class="definition">n. [U, C]（尤指透過暴力手段）從銀行、商店、人的身上盜取錢財或物品的一種罪名，如搶劫：</span>attempted, botched, bungled（尤英）, failed robbery 企圖搶劫；搶劫未遂 / armed robbery 持械搶劫 / bank, highway, street（尤英）, train robbery 銀行搶劫；公路搶劫；街頭搶劫；火車搶劫 / He was shot as he tried to foil a bank robbery. 他試圖阻止銀行搶劫案時中彈了。/ robbery attempt 搶劫企圖 / robbery charge 搶劫指控 / robbery suspect 搶劫嫌犯 / He was sentenced to four years in prison for robbery with violence. 因為暴力搶劫，他被判監禁四年。/ There has been a spate of robberies in the area recently. 最近這一地區接連發生了多起搶劫案。/ The gang members committed dozens of armed robberies. 這個幫派的成員犯下了數十宗持械搶劫案。

<span class="vocabulary">**loot**</span> [lu:t]
<span class="definition">vt.&vi.（戰爭、暴亂、火災等發生時或發生後）劫掠商店或民宅：</span>More than 20 shops were looted. 有20多家商店遭到了搶劫。/ The trouble began when gangs began breaking windows and looting shops. 一些團伙開始破窗搶劫商店時發生了騷亂。/ There have been reports of youths taking advantage of the general confusion to loot and steal. 有報道說一些年輕人乘局勢一片混亂之際搶劫盜竊。<span class="definition">vt.&vi.（戰爭、暴亂、火災等發生時或發生後）掠奪或搶劫財物：</span>The town has been plagued by armed thugs who have looted food supplies and terrorized the population. 武裝暴徒搶掠食物、恐嚇群眾，該鎮居民深受其苦。/ lists of looted material ranging from tanks to office fittings 被劫物資清單上，從油桶到辦公設施都有
                      
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">vt.（尤指公開地）暴力搶劫、打劫（為搶取財物）：</span>She had been mugged in the street in broad daylight. 光天化日之下，她在街上遭到搶劫。/ I was walking out to my car when this guy tried to mug me. 我正出門朝我的車走去，就在這時這傢伙企圖對我進行搶劫。/ He has been mugged more than once. 他已是不止一次被搶劫了。

<span class="vocabulary">**sack**</span> [sæk]
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（通常用the sack）（在攻陷的城鎮中的）搶劫，劫掠或毀壞房屋：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.（尤指在舊時，軍隊等）在城鎮或建築中毀壞建築或劫掠財物：</span>Rome was sacked by the Goths in 410. 羅馬在410年遭到哥特人的洗劫。/ In 1527 Imperial troops sacked the French ambassador's residence in Rome. 1527年，帝國軍隊洗劫了位於羅馬的法國大使官邸。           

<span class="vocabulary">**raid**</span> [reɪd]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 犯罪分子對建築物等的突襲，如打劫：</span>bank（尤英）, post office（英）, shop（英） raid 銀行搶劫；郵局搶劫；商店搶劫 / armed（尤英）, smash-and-grab（英） raid 持械搶劫；砸破商店櫥窗行竊 / an armed bank raid 一起持械搶劫銀行案 / Two customers have foiled a smash-and-grab raid on a local shop.（foil此處為英式用法）兩名顧客挫敗了對當地一家商店的搶劫。/ the jewels stolen in the raid 在搶劫中被盜的珠寶 / She was shot during an armed raid on a security van. 她在一起護衛車武裝搶劫中中了彈。<span class="definition">vt. 進入一個地方，以對此地進行武力打劫：</span>A 19-year-old man has been found guilty of raiding a bank. 一個19歲的男子被判搶劫銀行罪。/ Many treasures were lost when the tombs were raided in the last century. 上世紀這些墳墓遭到偷盜，很多財寶都失蹤了。           

<span class="vocabulary">**ransack**</span> [ˈrænsæk]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sth) 為找東西而把某處翻得亂七八糟（且造成損壞），如洗劫：</span>The house had been ransacked by burglars. 這房子遭到了盜賊的洗劫。/ Demonstrators ransacked and burned the house where he was staying. 示威者搜遍了他的住處，並放火燒了那裡。/ He returned from hospital to find thieves had ransacked his home. 他從醫院回來，發現家裡被小偷洗劫一空。/ to ransack drawers 洗劫抽屜
                      
<span class="vocabulary">**hold-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [美式英語尤用stick-up] 持槍搶劫：</span>armed hold-up 持械搶劫 / bank hold-up 銀行搶劫 / to carry out a hold-up（英）打劫

<span class="vocabulary">**kidnap**</span> [ˈkɪdnæp]
<span class="definition">vt. 綁架、劫持某人（以讓對方繳納贖金來交換人質）：</span>She was kidnapped and held for ransom. 她被綁架並遭勒索贖金。/ Two businessmen have been kidnapped by terrorists. 兩名商人遭恐怖分子綁架。/ Police in Brazil uncovered a plot to kidnap him. 巴西警方發現了有人要綁架他的陰謀。/ They were intelligent and educated, yet they chose to kidnap and kill. 他們聰明且有教養，卻選擇去綁架和殺人。
           
<span class="vocabulary">**abduct**</span> [æbˈdʌkt]
<span class="definition">vt.（尤指用武力）非法劫持、綁架某人，也可指誘拐：</span>His car was held up and he was abducted by four gunmen. 他的車遭遇攔劫，隨後他被4名持槍歹徒劫持。/ She was charged with abducting a six-month-old child. 她被控誘拐一個6個月大的孩子。

<span class="vocabulary">**hostage**</span> [ˈhɒstɪdʒ; 美 ˈhɑ:s-]
<span class="definition">n. [C] 人質：</span>The gunmen took 24 hostages. 持槍歹徒扣押了24名人質。/ diplomatic efforts to get the hostages released 解救人質的外交努力 / to execute, to kill hostages 處死人質 / Three children were taken hostage during the bank robbery. 在銀行搶劫案中有三名兒童被扣為人質。/ He was taken hostage while on his first foreign assignment as a television journalist. 他第一次作為電視記者出國採訪時就被扣作人質。/ He was held hostage for almost a year. 他被扣為人質幾近一年。/ The government is negotiating the release of the hostages. 政府正就釋放人質進行談判。/ It is hopeful that two hostages will be freed in the next few days. 有兩名人質可望在幾天後獲釋。
           
<span class="vocabulary">**captive**</span> [ˈkæptɪv]
<span class="definition">n. [C] 人質：</span>The terrorists will only release their captives if they get what they want. 恐怖分子只有在得到他們想要的東西時才會釋放人質。

<span class="vocabulary">**rape**</span> [reɪp]
<span class="definition">vt. 強姦：</span>A young woman was brutally raped in her own home. 一名年輕女子在自己家中慘遭強暴。/ She was attacked and brutally raped. 她受到襲擊並被野蠻地強姦。/ She was viciously raped at knifepoint. 她被人用刀脅迫殘暴地強姦了。/ She was worried about getting raped on her way home. 她擔心在回家的路上遭到強姦。

<span class="definition">n. 1 [U, C] 強姦罪；強姦案：</span>alleged rape 涉嫌強姦 / attempted rape 強姦未遂 / marital, spousal rape（尤美）婚內強姦 / acquaintance（尤美）, date, gang rape 熟人強姦；約會強姦；輪姦 / brutal, forcible, violent rape 野蠻強姦；強行姦汙；殘暴強姦 / statutory rape（美）法定強姦罪 / rape victim 強姦案受害者 / rape suspect 強姦嫌疑犯 / rape accusation, rape allegation, rape charge 強姦指控 / rape case, rape trial 強姦案；強姦案的審理 / a rape scene from the movie 電影中的強姦鏡頭 / He was charged with rape. 他被控犯了強姦罪。/ an increase in the number of reported rapes 強姦案報案數字的增加 / Her party opposes abortion, except in cases of rape or incest. 她的黨派反對墮胎，但強姦或亂倫引起的懷孕除外。/ Almost ninety per cent of all rapes and violent assaults went unreported. 幾乎90%的強姦案和暴力侵害案都沒有報案。

相關詞義延伸：
· loot還可指士兵在戰鬥勝利後得到的戰利品、掠奪品；
· kidnap還可指綁架罪。

周邊詞彙補充：
· ransom可指（向劫持人質的匪徒所交的）贖金。還可指（為救出某人）向綁匪交贖金。

· 表示“敲詐”、“勒索”的詞群見[[06得到 獲得]]

