---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**偵探 線索：**</span>
<span class="vocabulary">**detective**</span> [dɪ'tektɪv] 
<span class="definition">n. 1 [C] 以偵查犯罪和逮捕罪犯為職業的人，即偵探，尤指警探：</span>detectives from the anti-terrorist squad 反恐小隊的偵探 / undercover detective 臥底偵探 / store detective 商店的保安 / police detective 警探 / amateur detective 業餘偵探 / fictional detective 小說中虛構的偵探 / homicide detective（美）兇殺案偵探 / detectives investigating the case 調查此案的偵探 / detective agency 偵探社 / to do some detective work on this 就此事進行調查 / detective novel 偵探小說 / detective hero 偵探英雄 <span class="definition">2 [C] 受僱於人的私人偵探：</span>She hired a private detective to follow her husband. 她僱了個私家偵探跟蹤丈夫。
           
<span class="vocabulary">**clue**</span> [klu:]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（幫助警方破案的）線索：</span>The police think the videotape may hold some vital clues to the identity of the killer. 警方認為那盤錄影帶可能錄有能確認兇手身份的一些重要線索。/ The vital clue to the killer's identity was his nickname, Peanuts. 查明殺手身份的重要線索是他的外號叫“花生”。/ The hat gives a clue to the identity of the killer. 那頂帽子提供了辨認殺人犯的線索。/ The letter yielded no clues. 這封信沒有提供任何線索。/ The burglar left no clues. 入室竊賊沒有留下任何線索。/ We must have missed some vital clue. 我們一定是忽略了某個重要的線索。/ a clue as to her whereabouts 關於她行蹤的線索

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. [C]（可能會有助於找出關於某情況的事實或實情的）一則資訊，尤指有關犯罪的線索，此時相當於clue：</span>solid leads 可靠的線索 / false lead 假線索 / The police are following every possible lead. 警方不放過任何一條可能的線索。/ Some promising leads are already emerging. 已經出現了一些很有希望的跡象。/ Did you find any leads? 你找到什麼線索了嗎？/ At last we got a lead on the Tom case. 我們終於得到了一條湯姆案件的線索。/ He said that he has a lead as to where Tom may be. 他說他有一條關於湯姆下落的線索。

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">n. [C] 線索：</span>Police have not been able to find a common thread linking the victims. 警方尚未找到把受害者串聯起來的線索。

相關詞義延伸：
· clue還可指（解決問題所需要的）線索、提示。

周邊詞彙補充：
· trace可指犯罪分子留下的痕跡、蹤跡。

· 表示“事實”的詞群見[[10事情 事實]]
· 表示“真相”的詞群見[[06真實 虛假]]
