---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**辯護 抗辯：**</span>
<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. 1 [C] 法庭上證明某人無罪的辯詞，還可指這種辯護行為。是此義的常規用詞，最為常用：</span>legal defence 法律辯護 / insanity defence（尤美）精神病辯護 / defence lawyer, defence team 辯護律師；辯護團隊 / defence witness 辯方證人 / a defence to murder 對謀殺案進行的辯護 / She spoke in his defence. 她為他辯護。/ Her defence was that she was somewhere completely different at the time of the crime. 她的辯詞是案發時她根本就不在現場。<span class="definition">2 [C] the defence為單數名詞，指為某人做無罪辯護的辯護律師：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**self-defence**</span>
<span class="definition">n. [C] 自我辯護：</span>At his trial he will plead self-defence. 庭審時他將請求為自己辯護。

<span class="vocabulary">**defend**</span> [dɪ'fend] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在法律上為…辯護，當辯護律師：</span>He has employed a top lawyer to defend him. 他請了一位頂尖律師為他辯護。
           
<span class="vocabulary">**contest**</span> [kənˈtest]
<span class="definition">vt. 正式反對一個決定或陳述，如爭辯、提出異議：</span>Defence lawyers successfully contested the case. 被告律師對此案進行了成功的辯護。

<span class="vocabulary">**plead**</span> [pli:d]
<span class="definition">vt.&vi. 在法庭上作有罪或無罪答辯：</span>Morris had pleaded guilty to robbery. 莫里斯已承認犯有搶劫罪。/ He pleaded not guilty to the murder. 他不承認犯有謀殺罪。/ How do you plead? (= said by the judge at the start of the trial) 你有何辯護？/ He advised his client to plead insanity (= say that he/she was mentally ill and therefore not responsible for his/her actions). 他建議他的當事人以精神不正常作為辯護理由。
           
<span class="vocabulary">**plea**</span> [pli:]
<span class="definition">n. 1 [C] [法律]（被告或被告律師在法庭上表明對於被指控的罪名服或不服的）答辯、辯護、抗辯：</span>guilty plea 認罪答辯 / not guilty plea 不服罪的抗辯 / The judge questioned him about his guilty plea. 法官就他的認罪答辯進行審問。/ Her lawyer entered a plea of guilty on her behalf. 律師代表她承認控罪。/ We will enter a plea of not guilty. 我們將進行無罪抗辯。/ insanity plea（美） 精神障礙申訴 / The prosecution accepted a plea of manslaughter. 控方認可了過失殺人的辯護。/ These facts cannot support a plea of diminished responsibility. 這些事實不支援減輕刑事責任抗辯。/ plea bargain, plea bargaining（通常用plea-bargaining） 控辯交易 / They received suspended prison sentences after plea-bargaining by their lawyers. 他們的律師達成控辯交易後，他們收到了緩刑的判決。/ plea agreement（美） 控辯協議 / The terms of the plea agreements weren't disclosed. 控辯協議的條款沒有披露。/ A senior judge heard a plea for damages on behalf of the accident victims. 高階法官審理了為事故受害者提起的索要賠償金的申訴。/ cop a plea（美，非正式） 在法庭上承認有罪以求輕判 / The feds said that if I didn't cop a plea, I'd get about 15 years. 聯邦官員說，如果我不認罪，可能會被判大約15年徒刑。<span class="definition">2 [C] [法律] 向法庭或其他人提供的去做（或不去做）某事的理由：</span>He was charged with murder, but got off on a plea of insanity. 他被指控犯了謀殺罪，但以精神錯亂為由逃過懲罰。/ Mr Dunn's pleas of poverty are only partly justified. 鄧恩先生貧窮的託詞只是部分成立。

<span class="vocabulary">**brief**</span> [bri:f] 
<span class="definition">n. [C] [英] 辯護律師所做的委託辯護工作：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 根據或按照（一項協議、一部法律或一項制度）：</span>under law 按照法律規定 / under the new regulations 根據新的規定 / under the terms of the lease 按租約條款的規定 / Is the television still under guarantee? 這臺電視機還在保修期內嗎？

相關詞義延伸：
· brief可表示一份總結性的辯護狀。

周邊詞彙補充：
· advocate可表示為某人做無罪辯護的辯護律師；
· defence可表示為某人做無罪辯護的辯護律師；
· submission可指在法庭上向法官提出的看法、意見。


