---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**懲罰 處罰：**</span>
<span class="vocabulary">**punish**</span> ['pʌnɪʃ] 
<span class="definition">vt. 1 punish sb (for sth/for doing sth) 使某人因犯罪或犯錯而遭到處罰，即懲罰。是此義的常規用詞，極為常用：</span>physically punish 體罰 / He will be severely punished for his crimes. 他將會因所犯的罪行而受到嚴懲。/ Those found guilty will be punished accordingly. 有罪者將受到相應的處罰。<span class="definition">2 punish sth (by/with sth) 為某一罪行而設定處罰：</span>Offenders will be punished with a £500 fine. 違者將被處以500英鎊的罰款。/ to be punished with the death penalty 被判處死罪 / to punish children by making them go hungry 以捱餓來懲罰孩子

<span class="vocabulary">**punishment**</span> ['pʌnɪʃmənt] 
<span class="definition">n. [U, C] punishment (for sth) 對某人所進行的懲罰，處罰，可以是懲罰的過程，也可以是懲罰的結果。是此義的常規用詞，極為常用：</span>capital punishment 死刑 / physical punishment 體罰 / harsh punishment 嚴懲 / to take punishment 接受懲罰 / crime and punishment 罪與罰 / a system of reward and punishment 一套獎懲制度
           
<span class="vocabulary">**penalize**</span> [ˈpi:nəlaɪz]
<span class="definition">vt. ~ sb (for sth)（因犯錯或犯罪而）處罰、懲罰、處以刑罰：</span>You will be penalized for poor spelling. 你拼寫不好將會受到處罰。/ Students will be penalized for mistakes in spelling and grammar. 學生會因為拼寫和語法錯誤而受到處罰。/ Use of the car is penalized by increasing the fares of parking lots. 透過提高停車費，變相制裁車輛的使用。/ He claims that he was unfairly penalized. 他聲稱受到了不公正的處罰。
          
<span class="vocabulary">**penalty**</span> [ˈpenəlti]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth)（對犯罪、違反罪責、違反合同、犯錯等實施的）懲罰、處罰、刑罰：</span>to impose a penalty 予以懲罰 / harsh, heavy, hefty, severe, stiff, strict, substantial, tough penalty 嚴厲的處罰；重罰；嚴懲 / draconian penalty 嚴厲的處罰 / light penalty 輕罰 / maximum, minimum penalty 最重的處罰；最輕的處罰 / Assault carries a maximum penalty of seven years' imprisonment. 侵犯人身罪可判處最高七年的監禁。/ The maximum penalty is up to 7 years imprisonment or an unlimited fine. 最高處罰是最多7年監禁或者無上限罰款。/ ultimate penalty 極刑 / These crimes carried with them the ultimate penalty of execution. 這些罪行導致他們被處以極刑。/ a new system of fixed penalties for most traffic offences（fixed為英式用法）一套新的適用於大多數交通違章的定額罰款系統 / mandatory penalty 強制性處罰 / The legislation sanctions harsh mandatory penalties for weapons possession. 法規批准對持有武器實行嚴厲制裁。/ financial, monetary, tax penalty 經濟處罰；罰款；稅務罰款 / the heavy financial penalties of paying of the loan early 為提前還清貸款而交納的鉅額罰款 / exit, redemption penalty（均英）按揭退出費；解除抵押罰金 / There are redemption penalties if you pay off the mortgage early. 如果提前還清按揭，要付解約費。/ civil, criminal 民事處罰；刑事處罰 / the movement for the abolition of the death penalty 爭取廢除死刑的運動 / calls to restore the death penalty 對恢復死刑的呼時 / One of those arrested could face the death penalty. 被捕的那些人中有一人可能被判死刑。/ The penalty handed down was disproportionate to the crime committed. 被判處的刑罰與所犯罪行不相稱。/ From time to time, the death penalty was exacted for murder.（exact為正式用法）犯謀殺罪者有時被執行死刑。/ Some lenders charge heavy penalties for early settlement.（charge尤為英式用法）有些貸款人對提前還清貸款收取鉅額罰金。/ The penalty for travelling without a ticket is £200. 無票乘車的罰款為200英鎊。/ You can withdraw money from the account at any time without penalty. 您可以隨時從賬戶中提款，不收罰金。/ He was seeking financial penalties against the company. 他正謀求對該公司處以罰款。/ Contractors who fall behind schedule incur heavy financial penalties. 承包商如延誤工期將被處以鉅額罰款。/ crimes which carry severe penalties 要受嚴懲的罪行 / Credit card companies will waive penalties for flood victims who are unable to pay on time. 信用卡公司將免除無法按時還款的水災災民的滯納金。/ penalty fee 罰款 / penalty notice, penalty ticket（均英）罰款通知單 / You will be given a fixed penalty notice if you fail to renew insurance on time. 如您未能及時續保，您將收到定額罰款通知書。/ penalty fine（英）/ There is a fixed penalty fine of £50 for allowing your dog to foul public places. 狗在公共場所排便要被處以 50 英鎊的定額罰款。/ penalty point（英）違章駕駛罰分 / Penalty points are given to drivers who speed. 超速行駛的司機要被扣違章分。/ penalty payment（尤英）罰款繳付 / penalty clause（尤英）處罰條款 / a penalty clause in a contract 合同中的懲罰條款 / penalty system 罰款制度 / The Romans prohibited the teaching of the Torah on penalty of death. 羅馬人禁止講授《摩西五經》，違者處死。/ The application should be signed under penalty of perjury. 申請應簽字，否則以偽證罪論處。/ He threatened stiffer penalties on young offenders. 他揚言要對未成年犯施加更嚴厲的處罰。
    
<span class="vocabulary">**retribution**</span> [ˌretrɪˈbju:ʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (for sth)（對某人所犯的嚴重錯誤所實施的）嚴懲：</span>People are seeking retribution for the latest terrorist outrages. 人們在設法對恐怖分子最近的暴行進行嚴懲。/ He didn't want any further involvement for fear of retribution. 他擔心受到懲罰，不想再牽涉其中。/ fear of divine retribution (= punishment from God) 對上帝的懲罰的畏懼 / legal retribution 法律制裁 / Political retribution will fall swiftly on any president who fails in that task. 沒有完成此項任務的總統很快會遭到政治上的懲罰。/ Retribution will be swift if you cross me. 如果你反對我，你就會立刻遭到懲罰。/ divine retribution 上帝的懲罰 / Violent retribution soon followed. 粗暴的懲罰很快隨之而來。/ His armies invaded their lands in retribution. 他的軍隊入侵他們的國土作為懲罰。/ retribution against wrongdoers 對不法分子的懲罰 / He saw his suffering as retribution for the sins of his past life. 他把遭受的痛苦看作是對他過去生活中所犯罪惡的懲罰。/ The celebrity couple clearly feared retribution from their fans. 這對明星夫婦顯然擔心來自粉絲們的懲罰。/ She saw the sentence as just retribution on the man who had assaulted her. 她把這一判決看作是對侵犯她的男子的公正的懲罰。/ The victim did not report the incident for fear of retribution. 受害者沒有報案是害怕受到報復。

<span class="vocabulary">**probation**</span> [prəˈbeɪʃn; 美 proʊ-]
<span class="definition">n. [U] [法律] 緩刑制度；緩刑：</span>The judge put her on probation for a year. 法官判她服緩刑一年。/ The prisoner was put on probation. 犯人已獲緩刑。/ He was given two years' probation. 他被判緩刑兩年。/ The thief was put/placed on probation for two years. 這個小偷被處以兩年緩刑。/ She was sentenced to a year's probation. 她被判處緩刑一年。/ She received probation upon completing a drug rehab course. 完成戒毒療程後，她得到了緩刑。/ He was sentenced to eight months in jail for violating his probation. 他因違反緩刑條例而被判八個月的監禁。/ probation order（尤英）緩刑令 o He was under a probation order for attacking a photographer. 他因為襲擊一名攝影師而被處以緩刑。/ probation officer 監護官 / probation department（美）, probation office, probation service（英）緩刑監督局；緩刑辦事處；緩刑機構 / probation hostel（英）緩刑犯收容所 / the effectiveness of regular probation supervision 定期緩刑監督的有效性 / probation violation 違犯緩刑條例
           
<span class="vocabulary">**discipline**</span> [ˈdɪsəplɪn]
<span class="definition">vt. ~ sb (for sth)（為某人的所作所為）懲罰某人：</span>The officers were disciplined for using racist language. 這些軍官因使用種族歧視性語言而受到懲罰。/ The workman was disciplined by his company but not dismissed. 那個工人受到了公司的處罰，但並沒有被解僱。/ Her husband had at last taken a share in disciplining the boy. 她的丈夫最後也加了進來一起教訓那個男孩。
           
<span class="vocabulary">**hiding**</span> [ˈhaɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [非正式，尤英]（尤指多次痛打的）體罰：</span>The team got a hiding in their last game.（比喻用法）那支球隊在最後一場比賽中被打得一敗塗地。/ to give sb a (good) hiding 給某人一頓（狠）揍

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. give sth to sb / give sb sth 使某人受到某一懲罰（其本身並不表示“懲罰”，而是表示“施與懲罰”中的“施與”，或稱“給予”，其後面此時需要接表示“懲罰”的名詞）：</span>The judge gave him a nine-month suspended sentence. 法官判處他有期徒刑九個月，緩期執行。/ We discussed what punishment should be given to the boys. 我們討論了該如何懲罰這些男孩子。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [非正式] 懲罰對你造成傷害的人，使其不再對你造成傷害，即收拾：</span>I’ll fix him. 我會收拾他的。

<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. [U] 無期徒刑，終身監禁：</span>The judge gave him life. 法官判他無期徒刑。

<span class="vocabulary">**correction**</span> [kə'rekʃn] 
<span class="definition">n. [U] [舊時] 懲罰，處罰：</span>the correction of young offenders 對失足青少年的管教

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.（在舊時）把某人流放到一個遙遠的地方以作為一種懲罰：</span>瞭解即可 
           
<span class="vocabulary">**transportation**</span> [ˌtrænspɔ:ˈteɪʃn; 美 -pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U]（舊時的）對罪犯的流放（即將罪犯流放到偏遠之地作為懲罰）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] do sb (for sth) 懲罰某人：</span>They did him for tax evasion. 他們因他逃稅而處罰了他。/ She got done for speeding. 她因超速駕駛而受到處罰。

<span class="vocabulary">**judgement**</span> ['dӡʌdӡmənt]（judgement為英式寫法，常用寫法為judgment）
<span class="definition">n. [C, usually sing.] judgement (on sth) [正式] 發生在某人身上的壞事，被認為是上帝對其進行的懲罰，即報應：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**rebound**</span> [rɪˈbaʊnd]
<span class="definition">vi. ~ (on sb) [正式] 某人對別人所做的壞事報應於（或反作用於）自己：</span>Mia realised her trick had rebounded on her. 米婭意識到她的把戲反而害了自己。/ The CIA was extremely wary of interfering with the foreign Press; in the past, such interference had rebounded. 中央情報局對干涉國外媒體的事情十分謹慎；過去此類干涉曾經起過適得其反的作用。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 無被動式，指受到或遭到（懲罰）（其本身並不表示“懲罰”，而是表示“受到懲罰”中的“受到”，或稱“遭到”，其後面此時需要接表示具體“懲罰”的名詞）：</span>He got ten years for armed robbery. 他因持械搶劫被判刑十年。

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">n. [C] 由於破壞法律、法規或規則而被處以的罰款、罰金：</span>to pay a heavy fine 支付一筆鉅額罰款 / five-hundred-pound fine 五百英鎊的罰款 / parking, speeding fine 違法停車罰款；超速駕駛罰款 / criminal fine 刑事犯罪罰款 / a maximum fine of $800 最高罰金是800美元。<span class="definition">vt. fine sb (sth) (for sth/for doing sth) 常用被動式，向某人或組織等處以罰金：</span>The factory was fined $8 000 for polluting the environment. 這家工廠由於汙染環境而被處以8000美元的罰款。/ to be heavily fined 被處以高額罰款 / He got fined £200 for parking illegally. 他由於非法停車被罰200英鎊。
                      
<span class="vocabulary">**scalp**</span> [skælp]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 對…的懲罰，（表示某人已被打敗或已受到懲罰的）標誌：</span>Stock speculators wanted his scalp. 股票投機商想整他一頓。/ He told friends I was after his scalp. 他告訴朋友們我想打敗他。/ They have claimed some impressive scalps in their bid for the championship. 他們已在奪取冠軍的征途上獲得顯著進展。

<span class="vocabulary">**chastise**</span> [tʃæˈstaɪz]
<span class="definition">vt. [舊時] 體罰某人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，懲罰兒童，不讓其出門與朋友玩：</span>You’re grounded for a week! 罰你一週不準出門！

<span class="vocabulary">**paddle**</span> ['pædl] 
<span class="definition">vi. [美] 用一片木頭打孩子來作為懲罰：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**spank**</span> [spæŋk]
<span class="definition">vt. 用手打屁股很多次（作為一種懲罰），尤指打小孩的屁股：</span>When I used to do that when I was a kid, my mom would spank me. 我還是個孩子的時候常常幹那種事，每次媽媽總是打我的屁股。
           
<span class="vocabulary">**flog**</span> [flɒg; 美 flɑ:g; flɔ:g]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（用鞭子或棍子）多次擊打某人（以作為懲罰）：</span>He was publicly flogged for breaking the country's alcohol laws. 他因違犯國家的酒法而被當眾處以鞭刑。/ Offenders were publicly flogged. 違犯者被當眾鞭笞。/ In these places people starved, were flogged, were clubbed to death. 在這些地方，人們忍飢挨餓，遭受鞭打，甚至會被亂棍打死。/ Flog them soundly. 好好鞭打他們一頓。/ He was flogged to death. 他被鞭打致死。

<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">vt.（用鞭子、繩子、棍子等）抽打一個人或動物：</span>They snatched up whips and lashed the backs of those who had fallen. 他們抓起鞭子，朝跌倒的人背上抽去。<span class="definition">n. [C] 鞭打、抽打（作為一種懲罰而對背部進行的抽打）：</span>The villagers sentenced one man to five lashes for stealing a ham from his neighbor. 村民們裁定將一名偷鄰居火腿的男子鞭打5下。
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. 用鞭子抽打一個人或動物（作為一種懲罰，或讓其走得更快或工作更努力）：</span>He was taken back to the jail and soundly whipped. 他被帶回監獄，狠狠捱了一頓鞭子。/ Eyewitnesses claimed Mr Melton whipped the horse up to 16 times. 目擊證人稱梅爾頓先生抽打了這匹馬16鞭之多。/ He was whipped with a studded belt. 他被用帶有飾釘的皮帶抽打。           
            
<span class="vocabulary">**cane**</span> [keɪn]
<span class="definition">vt. 用藤條或竹子鞭打孩子（作為懲罰）：</span>In Wales in the same era, boys were caned for speaking Welsh in the playground. 在同一時期的威爾士,男孩們在操場上講威爾士語是要吃鞭子的。/ I have caned my son when necessary. 必要時,我就用藤條打兒子一頓。          

<span class="vocabulary">**torture**</span> [ˈtɔ:tʃə(r); 美 ˈtɔ:rtʃ-]
<span class="definition">n. [U, C]（為了懲罰某人、獲取情報或迫使某人去做某事所進行的）拷打、拷問、酷刑：</span>Many of the refugees have suffered torture. 許多難民都遭受過拷打。/ the use of torture 施酷刑 / terrible instruments of torture 可怕的刑訊工具 / His confessions were made under torture. 他被屈打成招。/ I heard stories of gruesome tortures in prisons. 我聽說過監獄裡令人毛骨悚然的刑訊。/ torture camp, torture chamber, torture room 酷刑營；酷刑室 / torture device 刑具 / torture method, torture technique 酷刑方法；酷刑手段 / torture victim 酷刑受害者 <span class="definition">vt. [常用被動式] 拷打、拷問、施酷刑：</span>The prisoners were routinely tortured. 囚犯經常遭受酷刑。/ Many of the rebels were captured and tortured by secret police. 反叛者中許多人被捕並遭受到秘密警察的酷刑。/ He was tortured into giving them the information. 他受不住酷刑被迫向他們供出了情報。/ French police are convinced that she was tortured and killed. 法國警方確信她是被拷打致死。/ Three members of the group had been tortured to death. 該團體中有三個人被拷打致死。

<span class="vocabulary">**blacklist**</span> [ˈblæklɪst]
<span class="definition">n. [C] 黑名單：</span>She was on the company's blacklist. 她被列入了這家公司的黑名單。/ A government official disclosed that they were on a secret blacklist. 一名政府官員透露他們已被列入一份秘密黑名單。/ Most credit agencies run a 15-year blacklist effectively barring bankrupts from receiving credit. 大多數信貸機構都有一份為期15年的黑名單，以有效阻止破產者得到貸款。<span class="definition">vt. 將一個人、公司、產品、國家等列入黑名單：</span>She was blacklisted by all the major Hollywood studios because of her political views. 由於她的政見，所有好萊塢大製片公司都拒絕用她。/ He has been blacklisted since being convicted of possessing marijuana in 1969. 他自從1969年因持有大麻而被定罪後就被列入了黑名單。/ the full list of blacklisted airports 列入黑名單的機場的完整清單
           
<span class="vocabulary">**exile**</span> [ˈeksaɪl; ˈegzaɪl]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.]（通常因為政治原因或作為一種懲罰而進行的）流放、放逐、流亡：</span>a place of exile 流放地 / He is now living in exile in Egypt. 他目前流亡埃及。/ self-imposed, voluntary exile 自我放逐；自願流放 / Many spent decades in labour camps or in internal exile. 許多人在監獄或國內流放中度過了幾十個年頭。/ tax exile（英） 出國避稅 / They are in tax exile from the UK. 他們離開英國到國外避稅。/ The king went into exile after the overthrow of his government. 政府被推翻後，國王流亡國外。/ They joined the many other Armenians living in exile. 他們加入到過著流亡生活的很多其他亞美尼亞人當中。/ He still hopes to return from exile one day. 他仍希望有一天可以結束流亡回國。/ She had spent 40 years in exile. 她過了40年流亡生活。/ Dante died in exile from Florence. 但丁在離開佛羅倫薩的流放中去世。/ his exile to America 他流亡到美國 / the story of the emperor's return from exile 皇帝結束流放回到國內的故事 <span class="definition">2 [C] 主動或被迫流亡的一個人：</span>returning exile 結束流亡生活的人 / a political exile living in London 生活在倫敦的政治流亡者 / A general amnesty was granted, allowing political exiles to return freely. 頒佈的大赦令准許流亡政治犯自由返國。/ tax exile (= a rich person who moves to another country where taxes are lower) 出國避稅的人 <span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (from…) 流放、放逐：</span>the party's exiled leaders 該黨的流亡領袖 / He was effectively exiled after a failed bid for power. 權力爭奪失敗後，他事實上被放逐了。/ He was exiled for his beliefs. 他因信仰而遭到流放。/ The family was exiled from France. 全家被流放，離開了法國。/ He was exiled to Siberia. 他被流放到西伯利亞。/ His second wife, Hilary, had been widowed, then exiled from South Africa. 他的第二任妻子希拉麗已經成了寡婦，後來又被驅逐出南非。/ They threatened to exile her in southern Spain. 他們威脅要將她流放到西班牙南部。

<span class="vocabulary">**sanction**</span> [ˈsæŋkʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] ~ (against sb)（對一國所實行的貿易等領域的）制裁：</span>economic, financial, military, trade sanctions 經濟制裁；金融制裁；軍事制裁；貿易制裁 / international, UN sanctions 國際制裁；聯合國制裁 / Trade sanctions were imposed against any country that refused to sign the agreement. 凡拒籤該協議的國家均受到貿易制裁。/ The UN called for sanctions against the invading country. 聯合國要求對侵略國進行制裁。/ The economic sanctions have been lifted. 經濟制裁業已取消。/ In 1935 the League of Nations imposed sanctions against Italy following its invasion of Ethiopia. 1935 年國際聯盟在義大利入侵衣索比亞之後對其實施了制裁。/ He expressed his opposition to the lifting of sanctions. 他對解除制裁表示反對。<span class="definition">2 [C] ~ (against sth) 對人所採取的行動，使其遵守法律或以某種方式行事，如制裁、約束、處罰。相當於penalty：</span>civil, criminal, disciplinary sanction 民事制裁；行事制裁；紀律處罰 / legal, penal, social sanction 法律制裁；刑事制裁；社會懲戒 / punitive sanction 懲罰性制裁 / There were strict sanctions against absenteeism. 曠工會受到嚴厲處分。/ Employers imposed heavy sanctions for union activity. 僱主對工會活動實施重罰。/ The ultimate sanction will be the closure of the restaurant. 最嚴厲的處罰將是關閉這家餐館。/ As an ultimate sanction, they can sell their shares. 作為最高的處罰，他們可以出售他們的股份。<span class="definition">vt. [術語] 懲罰；對一國實施制裁：</span>their failure to sanction Japan for butchering whales in violation of international conservation treaties 對日本違反國際保護條約殘殺鯨魚的行為他們未能進行制裁
           
周邊詞彙補充：
· ticket可專指交通違章（駕駛或停車違章）的罰款通知單（或交通違章後由法院所發出的出庭傳票），相當於fine。還可指發出交通違章的罰款通知單；
· chair在美式非正式用法中可表示用電椅來處決犯人的一種行刑方式（此義由其“電椅”之義衍生而來）；
· execute可指殺死某人，尤指依法處死；
· expel可指正式讓某人離開一所學校或一個組織機構，如開除、除名。也可指迫使某人離開一個國家或領地，即驅逐出境；
· bust可指降低某人的軍銜（作為一種懲罰），尤為美式非正式用法。

· 表示“內疚”、“自責”的詞群見[[07後悔 遺憾 道歉 內疚 自責]]
· 表示“代價”的詞群見[[07失去 損失]]
· 表示“體育判罰”的詞群見[[32裁定 判罰 犯規]]