---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**年齡 監護：**</span>
<span class="vocabulary">**majority**</span> [mə'dӡɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 成年的法定年齡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**minority**</span> [maɪ'nɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 法律上可指處於未成年的一種狀態：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**custody**</span> [ˈkʌstədi]
<span class="definition">n. [U] 法律上對某人或某事物的看管權，如監護權、保管權。也可指看管某人或某事物的行為：</span>Who will have custody of the children? 誰來負責監護這些孩子？/ The divorce court awarded custody to the child's mother. 離婚法庭把監護權判給了孩子的母親。/ The castle is now in the custody of the state. 現在那座城堡由國家照管。/ If valuables are placed in the safe, the hotel is responsible for their safe custody. 如果貴重物品放在保險櫃裡，旅館就要對其安全保管負責。/ custody battle, custody dispute 監護權糾紛 / custody hearing 監護權聽證會
            
<span class="vocabulary">**tutelage**</span> [ˈtju:təlɪdʒ; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（一個人、組織機構、國家等給予另一個人、組織機構、國家等的）保護、監護、託管：</span>parental tutelage 家長的監護          

<span class="vocabulary">**guardianship**</span> [ˈgɑ:diənʃɪp; 美 ˈgɑ:rd-]
<span class="definition">n. [U] [法律] 對某人或某事物的監護，或監護人的身份：</span>depriving mothers of the guardianship of their children 剝奪母親對孩子的監護權
           
<span class="vocabulary">**guardian**</span> [ˈgɑ:diən; 美 ˈgɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C] 某人的合法監護人，尤指雙親已故孩子的監護人：</span>The court appoints a legal guardian for the child. 法庭給這個孩子指定了一名合法監護人。/ parents or guardians 父母或監護人

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 受法院或監護人保護的一個人，即受監護人，尤指兒童：</span>The child was made a ward of court. 這個孩子由法院監護。

· 表示“年齡”、“年紀”的詞群見[[14嬰兒 少年]]、[[15青年 成年]]、[[16年老 衰老]]、[[17壽命 年齡]]和[[18相對年齡]]

