☀ <span class="category">**地板 樓層：**</span>
<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 室內的可行走的地面，有時也可叫地板：</span>concrete, stone floor 混凝土地面；石頭地面 / wood floor 木地板 / bathroom, kitchen floor 浴室的地面；廚房的地面 / dance floor 舞池 / His glass fell to the floor and broke. 他的玻璃杯掉在地上摔碎了。
           
<span class="vocabulary">**floorboard**</span> [ˈflɔ:bɔ:d; 美 ˈflɔ:rbɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] 木質地板條：</span>wooden floorboard 木地板 / bare floorboard 沒鋪地毯的地板 / polished floorboard 拋光的地板 / loose floorboard 鬆動的地板 / creaky, squeaky floorboard 嘎吱作響的地板 / Lift some loose floorboards to get at the pipes. 掀起幾塊鬆動的地板就接觸到管道。/ The wooden floorboards creaked as he walked down the corridor. 他穿過走廊時木地板嘎吱作響。/ beneath the floorboards, under the floorboards, underneath the floorboards 在地板下 / They said that he kept his money under the floorboards. 他們說他把錢藏在地板下面。/ She could hear voices through the gaps in/between the floorboards.（尤英）她透過地板間的縫隙能聽見人說話的聲音。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 樓層（在美式用法中，建築物處於地面的一層稱為first floor，在此之上的一層稱為second floor。而在英式用法中則依次稱為ground floor和first floor）：</span>There is a lift to all floors. 有電梯通往各層樓。/ bottom floor, first floor (= an entrance level)（美）, ground floor（英）底樓；一層 / top floor 頂樓 / first, second, third, etc. floor 一樓、二樓、三樓等（在英式英語中，the first floor是底樓上面的樓層，相當於美國的二樓。）/ lower, upper floor 下層樓面；上層樓面
           
<span class="vocabulary">**storey**</span> [ˈstɔ:ri]
（複數形式為storeys，美式英語中其複數形式為stories）
<span class="definition">n. [C] 樓層：</span>the upper storey of the house 房子的上面一層 / single-storey building, two-storey building 單層建築物；兩層樓房 / Houses must not be more than two storeys high. 房子的高度不得超過兩層。/ the upper storeys of the Empire State Building 帝國大廈的最上面幾層 <span class="definition">adj. [英] [美式英語用-storied] -storeyed 用於構成形容詞，指（樓房）有…層的：</span>a four-storeyed building 四層樓房

<span class="vocabulary">**story**</span> ['stɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美] 樓層，相當於英式的storey：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">n. [C] 建築物的樓層。不過依然帶有幾何上的層級色彩。在使用上雖然與本組其它詞沒什麼區別，但不如floor常用：</span>The library is all on one level. 圖書館全部在同一層樓上。/ a multi-level parking lot 多層停車場 / Take the elevator to Level Four. 乘電梯到四層。

<span class="vocabulary">**upstairs**</span> [ʌp'steəz] 
<span class="definition">adv. 在（或向）樓上；在（或向）建築物的上一層（相對於你所在的那一層）：</span>The cat belongs to the people who live upstairs. 這貓是樓上人家的。<span class="definition">adj. 只用於名詞前，樓上的：</span>an upstairs room 樓上的房間 / upstairs apartment 樓上的公寓 <span class="definition">n. [sing.] 建築物的二樓或二樓以上的各層（含二樓），可稱為樓上：</span>We’ve converted the upstairs into an office. 我們把樓上改成了辦公室。

<span class="vocabulary">**downstairs**</span> [daʊn'steəz] 
<span class="definition">adv. 在樓下，到樓下（可指在樓下的任何一層，尤指在地面一層）：</span>She rushed downstairs. 她衝下樓。/ Wait downstairs in the hall. 在樓下大廳裡等著。<span class="definition">adj. 只用於名詞前，樓下的：</span>downstairs rooms 樓下的房間 <span class="definition">n. [sing.] 樓下（尤指地面一層）：</span>We’re painting the downstairs. 我們在粉刷底層。

