---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**知道、得知的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. know (of/about sth)（由於自己已經歷過，或已瞭解過，或被告知而）知道；知悉；瞭解。是“知道”的一個基礎和常規用詞，極為常用：</span>Do you know his address? 你知道他的地址嗎？/ The cause of the fire is not yet known. 火災的原因尚不清楚。/ Two women are known to have died. 據悉兩名婦女死了。/ I just knew there would be problems. 我就知道會有問題。/ I know exactly how you feel. 我非常清楚你的感受。<span class="definition">vt. 僅用於完成時，指已經聽到過…：</span>He has been known to spend all morning in the bathroom. 聽說他整個上午都待在盥洗室裡。<span class="definition">vi. know of 可表示聽說過…：</span>We know of the incident but have no further details. 我們聽說過那個事件，但不瞭解更多的細節。

<span class="vocabulary">**understand**</span> [͵ʌndə'stænd] 
<span class="definition">vt. [正式] 因為得知…而認為或相信其屬實，即得知；據信；認為等：</span>I understand (that) you wish to see the manager. 我聽說您想見經理。/ Am I to understand that you refuse? 你是告訴我你拒絕了？/ As I understand it, she has a house in the city. 據我所知，她在城裡有座房子。/ The Prime Minister is understood to have been extremely angry about the report. 據說首相對這份報告大為惱火。

<span class="vocabulary">**discover**</span> [dɪs'kʌvə] 
<span class="definition">vt. 瞭解到，知道，認識到某事物；查明關於某事物的資訊；發現某個事實：</span>It was a terrible shock to discover the full extent of the problem. 發現這個問題如此嚴重實在令人震驚。/ We never did discover why she gave up her job. 我們一直弄不清楚她為什麼辭職。/ It was later discovered that the diaries were a fraud. 後來查明這些日記是偽造的。/ to discover the truth about his disappearance 找出他失蹤的真相 / He was later discovered to be seriously ill. 後來才瞭解到他患了重病。/ We soon discovered we’d been mistaken. 我們很快就發現是我們錯了。

<span class="vocabulary">**hear**</span> [hɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi. hear (about sb/sth) 被告知某事，即得知，聽說：</span>Haven’t you heard? She resigned. 你還沒聽說嗎？她辭職了。/ Things are going well from what I hear. 據我所知，事情進展不錯。/ We had heard nothing for weeks. 我們好幾個星期都沒得到任何訊息了。/ I was sorry to hear about your accident. 獲悉你遇到意外，我很難過。/ On hearing of his plight, a businessman offered him a job. 得知他的困境後，一位企業家聘用了他。

<span class="vocabulary">**learn**</span> [lə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. learn (of/about) sth 得知，聽說，獲悉：</span>I learned the news this morning. 我今天早上得知了這個訊息。/ I was surprised to learn that he was only 23. 我驚奇地得知他只有23歲。

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt.＆vi. 確切地知道（或看出）：</span>I think he’s happy. It’s hard to tell. 我想他是幸福的。這很難說。/ I could tell (that) he was angry from his expression. 從他的表情我看得出他生氣了。/ ‘That’s not an original.’ ‘How can you tell?’ “那不是原來的東西。”“你怎麼知道的？”

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. [正式] 只用被動式，用於be given to understand或be given to believe結構中，表示獲悉某件事（主語不想說明從何處獲悉或如何獲悉）：</span>We were given to understand that he was ill. 我們獲悉他生病了。

<span class="vocabulary">**appreciate**</span> [ə'pri:ʃɪeɪt] 
<span class="definition">vt. 知道（真實的東西）：</span>It is generally appreciated that the rail network needs a complete overhaul. 眾所周知，鐵路網需要徹底檢修。/ I don’t think you appreciate how expensive it will be. 我想你不知道它會有多昂貴。
           
<span class="vocabulary">**discern**</span> [dɪˈsɜ:n; 美 -ˈsɜ:rn]
<span class="definition">vt. [正式]（不用於進行時）瞭解（尤指了解不明顯的事物）：</span>It is often difficult to discern how widespread public support is. 瞭解公眾支援的廣泛程度常常是困難的。

周邊詞彙補充：
· read可指透過閱讀來發現或找到…。也可指看透某人的心思或想法。

☀ <span class="category">**知道的形容詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**aware**</span> [ə'weə] 
<span class="definition">adj. 1 不用於名詞前，知道（某事）：</span>Everybody should be made aware of the risks involved. 應該讓人人都知道其中的風險。/ As you’re aware, this is not a new problem. 正如你所瞭解的，這不是一個新問題。/ As far as I’m aware, nobody has done anything about it. 據我所知，尚無人對此採取任何措施。<span class="definition">2 見多識廣的，博學的：</span>Food manufacturers are dealing with increasingly aware consumers. 食品生產商天天與越來越見多識廣的消費者打交道。
           
<span class="vocabulary">**awareness**</span> [əˈweənəs; 美 əˈwer-]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (that…) 知道；認識：</span>an awareness of the importance of eating a healthy diet 認識到健康飲食的重要性 / Politicians now have much greater awareness of these problems. 從政者現在對這些問題有了更多的認識。/ There was an almost complete lack of awareness of the issues involved. 對有關問題幾乎是一無所知。
                       
<span class="vocabulary">**cosmopolitan**</span> [ˌkɒzməˈpɒlɪtən; 美 ˌkɑ:zməˈpɑ:l-]
<span class="definition">adj. [褒] 接觸過許多國家的人（或事物）的；見過世面的；見識廣的：</span>people with a truly cosmopolitan outlook 真正具有世界眼光的人 / cosmopolitan young people 見多識廣的年輕人 / The family are rich, and extremely sophisticated and cosmopolitan. 這家人很富有，老於世故，而且見多識廣。

<span class="vocabulary">**informed**</span> [ɪnˈfɔ:md; 美 ɪnˈfɔ:rmd]
<span class="definition">adj.（對某一學科或某個情況）有很多知識的，如有學問的、有見識的：</span>an informed critic 有見地的批評家 / They are not fully informed about the changes. 他們不完全瞭解這些改變。/ Informed people know the company is shaky. 瞭解情況的人知道該公司狀況不佳。/ the importance of keeping the public properly informed 使公眾適當知情的重要性 / The kids are much better informed than I was at their age. 如今的孩子遠比我小時候見多識廣。 Consumers must be fully informed of the services available. 必須讓消費者全面瞭解所提供的服務。/ I offer my observations as those of an interested and reasonably informed member of the general public. 我代表有興趣並且還算了解情況的平民，在此提出我的評論。/ a politically informed public 政治訊息靈通的公眾 / historically informed 歷史知識豐富 / theoretically informed research 理論基礎紮實的研究 / They were poorly informed about their rights. 他們對自己的權利知之甚少。/ We will keep you informed of any developments. 有任何新情況我們會隨時通知你。/ Keep me informed on progress. 請隨時告知我進展情況。
           
<span class="vocabulary">**knowledgeable**</span> [ˈnɒlɪdʒəbl; 美 ˈnɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (about sth) 博學的；有見識的；知識淵博的：</span>She is very knowledgeable about plants. 她對植物很在行。/ He's very knowledgeable about Latin American culture. 他對拉丁美洲文化知之甚多。/ We employ friendly and knowledgeable staff. 我們僱傭友善的、在行的員工。/ If you don't know much about cars, take a knowledgeable friend along. 如果你不太瞭解汽車，帶一個懂行的朋友一起去。/ Her lawyer seemed very knowledgeable and experienced. 她的律師似乎既知識淵博又經驗豐富。

<span class="vocabulary">**acquainted**</span> [əˈkweɪntɪd]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] [正式] ~ with sth（因讀過、看過、經歷過而）對某事物有一定的瞭解的。有時也翻譯為“熟悉的”（但非漢語中那種因深刻了解所產生的熟悉，如果表示漢語中的“熟悉”，一般需要用副詞more、well、fully等修飾）：</span>I am also looking forward to getting more acquainted with immigration law. 我也期待能對移民法有更多的瞭解。/ The students are already acquainted with the work of Shakespeare. 這些學生已經讀過莎士比亞的著作。/ He was well acquainted with the literature of France, Germany and Holland. 他對於法國、德國和荷蘭的文學瞭如指掌。/ Employees should be fully acquainted with emergency procedures. 僱員應當十分熟悉應急措施。/ Are you fully acquainted with the facts? 你對事實完全瞭解嗎?

<span class="vocabulary">**erudite**</span> [ˈerudaɪt]
<span class="definition">adj. [正式] 博學的：</span>He was never dull, always erudite and well informed. 他從來就不愚笨，而是一直博學多才、見多識廣。/ an original and highly erudite style 有獨創性且非常博學的風格

<span class="vocabulary">**sapient**</span> [ˈseɪpiənt]
<span class="definition">adj. [文學] 博學的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**knowledge**</span> ['nɒlɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 知曉，知道，瞭解：</span>He’s never worked here to my knowledge. 據我所知，他從來沒有在這裡工作過。/ inside knowledge 內幕訊息 / It’s common knowledge that he’s left his wife. 大家都知道他已經離開了妻子。/ They put the car on the market in the full knowledge that it had design faults. 他們明知此車有設計缺陷，卻仍將它推向市場。/ I have no knowledge of his whereabouts. 我對他的行蹤一無所知。/ She borrowed my car without my knowledge. 她沒跟我說一聲就借走了我的汽車。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 用於in the know結構，可表示在某事上比其他人知道得更多，即知情，掌握內情：</span>Somebody in the know told me he’s going to resign. 有知情者告訴我他要辭職了。
                      
<span class="vocabulary">**inkling**</span> [ˈɪŋklɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) / ~ (that…)（對正在或即將發生的事的）略知、模糊的概念：</span>He had no inkling of what was going on. 他對正在發生的事情一無所知。/ I had no inkling of his real purpose until much later. 直到後來很久我才對他的真實目的略知一二。/ We had an inkling that something might be happening. 我們隱約感覺可能正有什麼事情發生。/ The first inkling I had that something was wrong was when I found the front door wide open. 我發現前門大開著時就隱約感覺到出了事。/ The first inkling we had of Cliffs problem was when he didn't come to work. 克利夫沒來上班，這時我們才第一次隱約感到他出了問題。/ We didn't have the slightest inkling of the dramatic news we were about to hear. 當時我們對於即將聽到的激動人心的訊息還一無所知。/ She never gave us any inkling of what she was planning. 她從未向我們透露過一絲一毫她的打算。

☀ <span class="category">**瞭解的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**understand**</span> [͵ʌndə'stænd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 瞭解（某事為何發生或如何發生，…如何運轉，或…為何重要）：</span>Doctors still don’t understand much about the disease. 醫生對這種疾病還不甚瞭解。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vi. know about 可表示瞭解（某個主題）。是一個基礎用詞：</span>She didn’t know anything about music. 她對音樂一竅不通。
           
<span class="vocabulary">**apprehend**</span> [ˌæprɪˈhend]
<span class="definition">vt. [正式]（舊時）瞭解：</span>Only now can I begin to apprehend the power of these forces. 直到現在我才真正瞭解這些隊伍的力量。

<span class="vocabulary">**inform**</span> [ɪn'fɔ:m] 
<span class="definition">vt. inform yourself (of/about sth) 找出關於某事物的資訊，即瞭解：</span>We need time to inform ourselves thoroughly of the problem. 我們需要時間對這個問題有個透徹的瞭解。
           
<span class="vocabulary">**glimpse**</span> [glɪmps]
<span class="definition">vt. 開始瞭解：</span>Suddenly she glimpsed the truth about her sister. 她突然開始瞭解到她姐姐的真實情況。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 透過詢問來了解某人的觀點等：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**understanding**</span> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth)（對某一學科或情況的）瞭解：</span>The committee has little or no understanding of the problem. 委員會對這個問題了解不多或根本不瞭解。/ They have to have a basic understanding of computers in order to use the advanced technology. 要想利用先進技術，他們必須先對計算機有個基本的瞭解。/ It is my understanding that this torture has been going on for many years. 據我瞭解，這種折磨已經持續很多年了。/ He showed a full understanding of the sequence of events. 他對事情的來龍去脈一清二楚。/ She has only a limited understanding of what the job involves. 她對這份工作所涉內容的瞭解十分有限。/ He had a poor understanding of international law. 他對國際法瞭解甚少。/ with a view to increasing public understanding of the functions and institutions of government 旨在增進公眾對政府職能和制度的瞭解

<span class="vocabulary">**acquaintance**</span> [ə'kweɪntəns] 
<span class="definition">n. [U, C] [正式] acquaintance with sb/sth 對某事物的瞭解：</span>to make sth’s acquaintance 認識某事物 / I had little acquaintance with modern poetry. 我對現代詩所知甚少。/ He has little acquaintance with colloquial English. 他對英語會話幾乎一竅不通。

<span class="vocabulary">**engagement**</span> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (with sb/sth)（與…的）密切關係，如（對…的）瞭解：</span>Feminist criticism is a starting point for a deeper engagement with the text. 女性主義批評理論是更深刻地理解這個文字的切入點。/ Her views are based on years of engagement with the problems of the inner city. 她的觀點是以多年對市內中心區問題的瞭解為基礎的。

周邊詞彙補充：
· hot可指非常善於做某事，對某事瞭解很多。

☀ <span class="category">**預知、預見的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**foresee**</span> [fɔ:'si:] 
<span class="definition">vt. 認為某事在未來會發生；在某事發生之前就知道。即預見、預測、預料、預知，相當於predict：</span>No one could have foreseen (that) things would turn out this way. 誰都沒有料到事情的結果會這樣。/ It is impossible to foresee the future. 預見未來是不可能的。

· 表示“懂得”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“理解”、“明白”、“領會”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]
· 表示“意識到”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“檢查”、“調查”的詞群見[[02檢查 調查]]
· 表示“發現”的詞群見[[03看見 發現]]
· 表示“確信”的詞群見[[16確信 證明]]
· 表示“熟悉”的詞群見[[06熟悉 陌生]]
· 表示“學會”、“掌握”的詞群見[[29掌握 精通]]
· 表示“體驗”、“經歷”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“認出”的詞群見[[03辨別 認出]]
· 表示“學習”的詞群見[[26學習 攻讀]]
· 表示“體諒”的詞群見[[09關心 在乎 體貼 體諒 顧及]]
· 表示“注意到”的詞群見[[02注意 關注]]
· 表示“預言”“預測”的詞群見[[07預測預言 預報預告]]
· 表示“結識”、“結交”的詞群見[[02結交]]
· 表示“諮詢”、“徵詢”的詞群見[[10諮詢 徵詢]]

