---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**教徒 教職：**</span>
<span class="vocabulary">**devotee**</span> [ˌdevəˈti:]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sb/sth) 虔誠的宗教信徒：</span>Monks shave their heads, as do devotees of the Hare Krishna movement. 和尚要剃度，克利須那派教徒也一樣。

<span class="vocabulary">**Christian**</span> ['krɪstʃən] 
<span class="definition">adj. 與基督教徒有關的，即基督教徒的：</span>the Christian sector of the city 城市的基督教徒區 <span class="definition">n. [C] 基督徒，基督教徒：</span>faithful Christian 虔誠的基督徒
    
<span class="vocabulary">**Muslim**</span> [ˈmʊzlɪm; ˈmʌz-; -ləm]
<span class="definition">n. [C] 伊斯蘭教徒，即穆斯林：</span>devout, observant, pious, strict（尤英）Muslim 虔誠的穆斯林；嚴守教規的穆斯林 / Shia, Shiite, Sunni Muslim 什葉派穆斯林；遜尼派穆斯林 / practising/practicing Muslim 虔誠的穆斯林 / mainstream, moderate, orthodox Muslim 主流穆斯林；溫和派穆斯林；正統的穩斯林 / extremist, fundamentalist, militant, radical Muslim 伊斯蘭極端主義分子；伊斯蘭激進分子；伊斯蘭好戰分子；激進派穆斯林 <span class="definition">adj. 穆斯林的；伊斯蘭教的：</span>Iran and other Muslim countries 伊朗和其他伊斯蘭國家

<span class="vocabulary">**Moslem**</span> ['mɒzləm]（=Muslim）
<span class="definition">n. [C] 伊斯蘭教信徒，即穆斯林（Moslem有時被視為一種過時寫法。故用Muslim）：</span>瞭解即可 <span class="definition">adj. 與伊斯蘭教或穆斯林有關的，即伊斯蘭教的；穆斯林的：</span>Muslim countries 穆斯林國家

<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend] 
<span class="definition">n. [C] Friend 在宗教中可指新教公誼會（Society of Friends）的一名成員，相當於Quaker：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chapter**</span> ['tʃæptə] 
<span class="definition">n. [C] 天主教堂的全體教士；宗教團體的全體成員：</span>a meeting of the chapter 全體教士的會議

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 自稱能夠在死者與生者之間傳遞資訊的人，可叫做通靈的人或靈媒：</span>Bruce Willis says he has been talking to his dead brother through a medium. 布魯斯·威利斯說他一直在透過一位靈媒和他死去的兄弟交談。
         
<span class="vocabulary">**pope**</span> [pəʊp; 美 poʊp]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the Pope）（羅馬天主教的）教皇：</span>the election of a new pope 新教皇的選舉 / the Pope's message to the people 教皇給人們的訓誡 / Pope John Paul II 教皇約翰·保羅二世 / a visit from the Pope 教皇的來訪 / He became pope in 1958. 他於1958年成為教皇。/ people who have met the Pope 見到過教皇的人 / He was granted an audience with the Pope. 他獲准覲見教皇。

<span class="vocabulary">**elder**</span> ['eldə] 
<span class="definition">n. [C]（某些基督教會中的）長老：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**archbishop**</span> [ˌɑ:tʃˈbɪʃəp; 美 ˌɑ:rtʃ-]
<span class="definition">n. [C]（天主教、東正教和英國國教的）（尤指一個國家或一個廣大地區的）最高階別的主教，即大主教、總主教：</span>the Archbishop of Canterbury (= the head of the Church of England) 坎特伯雷大主教（即英國國教會領袖）/ Archbishop Desmond Tutu 德斯蒙德·圖圖大主教 / Anglican Archbishop 英國聖公會大主教 / Roman Catholic Archbishop 天主教大主教 / cardinal Archbishop（美）紅衣主教 / He was enthroned as Archbishop in Canterbury Cathedral in 1980. 他於1980年在坎特伯雷大教堂舉行的就任儀式中出任大主教。/ He was made Archbishop of Milan. 他被任命為米蘭大主教。
           
<span class="vocabulary">**metropolitan**</span> [ˌmetrəˈpɒlɪtən; 美 -ˈpɑ:l-]
<span class="definition">n. [C]（東正教和天主教的）大主教：</span>he Ukrainian Catholic representatives, Metropolitan Volodymyr and Bishop Sofron 烏克蘭的天主教代表——弗拉基米爾大主教和索夫龍主教

<span class="vocabulary">**bishop**</span> ['bɪʃəp] 
<span class="definition">n. [C]（天主教、英國聖公會、東正教的）主教（負責一個城市或區域內的教務）：</span>the Bishop of Oxford 牛津區主教 / Bishop Harries 哈里斯主教 / Catholic bishop 天主教的主教
           
<span class="vocabulary">**cardinal**</span> [ˈkɑ:dɪnl; 美 ˈkɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C] 羅馬天主教的最高階別的教士，即樞機主教、紅衣主教：</span>Cardinal Hume 休姆樞機主教 / In 1448, Nicholas was appointed a cardinal. 1448年,尼古拉斯被任命為紅衣主教。/ They were encouraged by a promise from Cardinal Winning. 紅衣主教溫寧的許諾使他們受到鼓舞。
           
<span class="vocabulary">**dean**</span> [di:n]
<span class="definition">n. 1 [C]（聖公會的）教長、座堂主任牧師：</span>Alan Webster, former Dean of St Paul's 艾倫·韋伯斯特，聖保羅大教堂前教長 <span class="definition">2 [C] [英]（也可用rural dean）（鄉間主管若干教堂牧師的）主任牧師：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pastor**</span> [ˈpɑ:stə(r); 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [C] 尤指非英國國教（如某些新教教會）的牧師：</span>Lutheran，Methodist，Presbyterian pastor 路德會牧師；衛理會牧師；長老會牧師 / He was the associate pastor at a church in Portland. 他是波特蘭某教會的副牧師。/ He was ordained a pastor in the Lutheran Church. 他被按立為路德會牧師。/ a pastor serving a mainly Hispanic congregation 一位主要為西班牙裔會眾服務的牧師
        
<span class="vocabulary">**priest**</span> [pri:st]
<span class="definition">n. 1 [C]（基督教）教士；（天主教）神父；（英國聖公會）牧師；（東正教）司鐸：</span>local, parish, village（尤英）priest 當地牧師；堂區司鐸；村裡的牧師 / celibate priest 獨身的神父 / married priest 已婚的牧師 / woman priest 女祭司 / ordained priest 已獲任命的牧師 / Anglican, Catholic, Jesuit priest 英國聖公會牧師；天主教神父；耶穌會神父 / the priest who was celebrating Mass 主持彌撒的神父 <span class="definition">2 [C]（非基督教會的）教士，祭司，和尚，僧侶：</span>chief, high priest 大祭司；權威 / a ceremony led by the High Priest 由大祭司主持的儀式 / He was considered the high priest of finance at that time.（比喻用法）他在那時被認為是金融方面的權威。/ temple priest 寺廟的住持 / Brahman, Buddhist priest 婆羅門祭司；佛教徒
           
<span class="vocabulary">**living**</span> [ˈlɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [英]（尤指舊時）有薪俸和住房的牧師職位：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**Buddhist**</span> [ˈbʊdɪst]
<span class="definition">n. [C] 佛教徒、佛門弟子：</span>devout Buddhist 虔誠的佛教徒 / Zen Buddhist 禪宗佛教徒 / Tibetan, Western Buddhist 藏傳佛教徒；西方佛教徒 / practicing/practicing Buddhist 虔誠的佛教徒
           
<span class="vocabulary">**Islam**</span> [ˈɪzlɑ:m; ɪzˈlɑ:m]
<span class="definition">n. [U]（統稱）伊斯蘭教徒：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**monk**</span> [mʌŋk]
<span class="definition">n. [C]（住在寺院、不結婚、沒有個人財產的）僧侶、修道士：</span>Buddhist, Tibetan, Zen monk 和尚；喇嘛；禪僧 / saffron-robed Buddhist monks 身著藏紅色僧袍的佛教僧侶 / Christian monk 基督教修士 / Benedictine, Dominican, Trappist monk 本篤會修士；多明我會修士；特拉伯苦修會修士 / medieval monk 中世紀修道士 / novice monk 見習修士

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 主教（或大主教）教區；主教（或大主教）許可權；牧座：</span>the Holy See (= the office of the Pope)（羅馬）宗座
           
<span class="vocabulary">**canon**</span> [ˈkænən]
<span class="definition">n. [C]（主教座堂的）詠禮司鐸：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**minister**</span> ['mɪnɪstə] 
<span class="definition">n. [C] 某些新教教會的牧師：</span>Christian minister 基督教牧師 / evangelical minister 基督教福音派牧師

<span class="vocabulary">**ministry**</span> ['mɪnɪstrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] the Ministry為單數名詞，指宗教（尤指基督教的新教）的全體牧師：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 常用單數，指教堂中一個牧師的工作或職責，或牧師的任期：</span>church ministry 教會牧職位 / Christian ministry 基督教牧師 

<span class="vocabulary">**church**</span> [tʃə:tʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] (the) Church 可指基督教牧師：</span>He went into the Church when he was 23. 他23歲時成為基督教牧師。

<span class="vocabulary">**cloth**</span> [klɒθ] 
<span class="definition">n. [sing.] [文學] the cloth可用於統稱基督教的牧師（或神父）群體：</span>a man of the cloth 一位牧師
           
<span class="vocabulary">**pastoral**</span> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. 有關聖職人員對個人幸福的關懷的，即牧靈的，牧師的，教牧的：</span>the pastoral care of the sick 牧師對病人的關懷 / Many churches provide excellent pastoral counselling. 很多教堂提供出色的牧靈輔導。
           
<span class="vocabulary">**prior**</span> [ˈpraɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 小修道院院長；大修道院副院長：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**brother**</span> ['brʌðə] 
<span class="definition">n. [C] 也可用Brother，指一個宗教團體的男性成員，尤指修士：</span>Brother Luke 盧克修士 / The Brother meet regularly for prayer. 兄弟教會成員定期聚集祈禱。

<span class="vocabulary">**sister**</span> ['sɪstə] 
<span class="definition">n. [C] Sister可指一個宗教團體的女性成員，尤指修女：</span>Sister Mary 修女瑪麗 / the Sisters of Charity 仁愛修女會
           
<span class="vocabulary">**novice**</span> [ˈnɒvɪs; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. [C] 見習修士(或修女)：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**father**</span> ['fɑːðə] 
<span class="definition">n. [sing.] Father（縮寫為Fr）（尤指羅馬天主教和東正教的）神父的頭銜：</span>Father Dominic 多米尼克神父

<span class="vocabulary">**mother**</span> ['mʌðə] 
<span class="definition">n. [sing.] 對女修道院院長的尊稱：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] Master用作一種稱謂，指對宗教導師或領袖的一種稱呼，即大師，師傅：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**guru**</span> [ˈgʊru:]
<span class="definition">n. [C] 古魯（印度教或錫克教的宗教導師或領袖）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pundit**</span> [ˈpʌndɪt]
<span class="definition">n. [C]（印度教的）祭司，哲人，相當於pandit：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**superior**</span> [sju:'pɪərɪə] 
<span class="definition">n. [C] 用於宗教團體領袖的頭銜：</span>Mother Superior 修女會院長

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 生活在一個宗教社群裡的一群人，尤指和尚或尼姑：</span>monastic, religious order 修會；宗教團體 / contemplative order 默觀修會 / closed order 隱修會 / Benedictine order 本篤會
           
<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指在海外的）佈道團：</span>a Catholic mission in Africa 在非洲的天主教傳教士
           
<span class="vocabulary">**preacher**</span> [ˈpri:tʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 傳道者；牧師：</span>a preacher famous for her inspiring sermons 以發人深省的講道出名的傳道者 / He was a radical preacher who inspired peasants to rebel. 他是一個激進的傳教者，鼓動農民造反。/ right-wing Christian fundamentalist preachers 右翼的基督教原教旨主義傳教士 / a Southern hellfire preacher 一個宣揚南方地獄之火的傳教士 / evangelical preacher 福音傳道者 / Christian, Islamic preacher 基督教傳教士；伊斯蘭教傳教士 / Baptist, Methodist preacher 浸禮會傳教士；衛理公會傳教士 / lay preacher（未受神職的）平信徒佈道人 / woman preacher 女傳教士 / His father was an itinerant Methodist preacher. 他的父親是一個衛理公會的巡迴傳教士。/ a series of guest preachers 一連串的客串傳教士 / radio, television, TV preacher 廣播傳教士；電視傳教士           
           
<span class="vocabulary">**missionary**</span> [ˈmɪʃənri; 美 -neri]
<span class="definition">n. [C] 去外國傳播基督教的人，即（基督教）傳教士：</span>foreign missionary 外國傳教士 / evangelical, medical missionary 福音傳教士；醫療傳教士 / Catholic, Protestant missionary 天主教傳教士；新教傳教士 / Baptist missionary 浸禮會傳教士 / clergy sent as missionaries to Latin America 被派往拉丁美洲傳教的神職人員 / He spent 15 years as a missionary in Africa. 他在非洲做了15年的傳教士。<span class="definition">adj.（基督教）傳教的：</span>missionary work 傳教士的工作

<span class="vocabulary">**congregation**</span> [ˌkɒŋgrɪˈgeɪʃn; 美 ˌkɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 聚集在教堂中做禮拜的一群人（不包括主教和教堂的唱詩班）：</span>The congregation stood to sing the hymn. 會眾站起來唱聖歌。/ The priest stood up to address the congregation. 神父站起來向信眾講話。/ The minister led the congregation in a hymn. 牧師帶領會眾唱聖歌。/ a lay minister serving a small rural congregation 一位為小型鄉村教堂會眾主持活動的平信徒牧師 / people attending the congregation where she and her family worship 去她和她的家人做禮拜的基督教會的人 <span class="definition">2 [C]（從屬某教堂並定期做禮拜的）教堂會眾：</span>Most members of the congregation begin arriving a few minutes before services. 禮拜儀式開始前幾分鐘，大部分教堂會眾陸續到來。/ Almost every religious congregation has a social role. 差不多所有宗教會眾都會扮演某種社會角色。/ Christian, Lutheran, Methodist, Protestant congregation 基督教會眾；路德教會眾；循道宗會眾；新教徒會眾 / conservative, Jewish, orthodox, reformed congregation 保守派會眾；猶太教會眾；東正教會眾；革新派會眾 / He had established a small congregation in New York City. 他在紐約市建立了一個小型教會。

<span class="vocabulary">**believer**</span> [bɪˈli:və(r)]
<span class="definition">n. [C] 宗教信徒：</span>I made no secret of the fact that I was not a believer. 我毫不掩飾我不信教。/ devout, genuine, true believer 虔誠的信徒；真正的信徒 / religious believer 信奉宗教的人 / Christian, Muslim believer 基督徒；穆斯林 / fellow believer 教友 / ordinary believer（尤美）普通訊徒

<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">adj. 在基督教堂裡沒有正式職位的，即平信徒的；在俗的；俗家的：</span>a lay preacher 在俗傳道員
           
<span class="vocabulary">**secular**</span> [ˈsekjələ(r)]
<span class="definition">adj. 1（與宗教相對的）世俗的：</span>It began as a religious organization, but these days it is purely secular. 它建立之初是個宗教組織，但如今已經完全世俗化了。/ We live in a largely secular society. 我們生活在一個主流世俗化的社會里。/ Ours is a secular society. 我們的社會是個世俗社會。/ He spoke about preserving the country as a secular state. 他談及了保持該國世俗化的問題。/ secular and religious education 世俗教育和宗教教育 / secular music 世俗音樂 <span class="definition">2（司祭）在俗的（而非在宗教機構修行的）：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· convert可指改變宗教信仰的人；皈依者；
· disciple可指（宗教或政治領袖的）信徒、門徒、追隨者。還可指（聖經中記載的）耶穌的門徒，尤指其十二個門徒之一。
