---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**頌揚 祈禱 懺悔：**</span>
<span class="vocabulary">**glory**</span> ['ɡlɔ:rɪ] 
<span class="definition">n. [U] 對上帝的讚頌、讚美、崇拜：</span>‘Glory to God in the highest’ “榮耀屬於至高無上的上帝”

<span class="vocabulary">**bless**</span> [bles] 
<span class="definition">vt. [正式] 稱頌上帝，或讚美上帝：</span>We bless your holy name, O Lord. 主啊，我們頌揚您的聖名。

<span class="vocabulary">**praise**</span> [preɪz] 
<span class="definition">n. [U] 對上帝的頌揚或讚頌。與glory未見明顯區別：</span>hymns of praise, songs of praise 讚美詩；頌歌 / Praise be (to God)! 願主受讚美！<span class="definition">vt. 頌揚或讚頌上帝：</span>Praise the Lord. 讚美上帝！/ Allah be praised. 感謝真主！
           
<span class="vocabulary">**hymn**</span> [hɪm]
<span class="definition">n. [C] 讚美詩，聖歌（尤指基督徒唱的頌揚上帝的歌）：</span>I like singing hymns. 我喜歡唱聖歌。/ The service began with a rousing hymn. 禮拜儀式開始時先唱了一首今人心潮澎湃的讚美詩。/ old, traditional hymn 古老聖歌；傳統讚美詩 / modern hymn 現代讚美詩 / gospel hymn（尤美）福音聖歌

<span class="vocabulary">**pray**</span> [preɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. pray (to sb) (for sb/sth) 對上帝講話（尤指為表示感謝或祈求幫助），即祈禱，禱告：</span>They knelt down and prayed. 他們跪下來禱告。/ I prayed to God for guidance. 我祈求上帝給我指引。/ to pray for rain 祈雨 / to pray for peace 祈求和平 / He prayed to be forgiven. 他祈求寬恕。

<span class="vocabulary">**prayer**</span> [preə] 
<span class="definition">n. 1 [C] prayer (for sb/sth) 對神靈所說的表示感謝或祈求幫助的話語，即祈禱的內容：</span>to say your prayers 禱告 / prayers for the sick 為病人的祈禱 <span class="definition">2 [C] 對神靈說話時所說的一種固定形式的祈禱文：</span>She whispered a little prayer. 她低聲唸了一句禱詞。<span class="definition">3 [U] 祈禱或禱告（的行為或習慣）：</span>They knelt in prayer. 他們跪下祈禱。/ Christian prayer 基督徒的祈禱 / We had family prayers before breakfast. 我們全家人早餐前在一起做禱告。/ a prayer for peace 祈求和平的禱告
           
<span class="vocabulary">**petition**</span> [pəˈtɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [正式] 對神靈做的祈禱：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">n. [U, C] 短暫的祈禱（通常在飯前或飯後，以感謝上帝賜予的食物）：</span>Let's say grace. 我們做飯前禱告吧。/ Leo, will you say grace? 利奧，你來做飯前禱告吧？/ a Latin grace 拉丁文的謝恩禱告

<span class="vocabulary">**bless**</span> [bles] 
<span class="definition">vt. 求上帝保護…或求其賜予恩惠（以表示愛護、謝意或良好的祝願）：</span>to bless the couple 求上帝祝福這對夫婦 / God bless you! 願上帝保佑你！
           
<span class="vocabulary">**blessing**</span> [ˈblesɪŋ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 對上帝之恩寵的祈求：</span>traditional blessing 傳統的禱告 / papal blessing 教皇的賜福祈禱 / The blessing was said in Hebrew. 禱告用的是希伯來語。

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">vt. cross yourself 在自己的胸前劃十字聖號來做出基督教的標記：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**confess**</span> [kənˈfes]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (to sb)（尤指在羅馬天主教會）向上帝或神父懺悔：</span>You just go to the church and confess your sins. 你乾脆去教堂懺悔自己的罪過吧。/ Once we have confessed our failures and mistakes to God, we should stop feeling guilty. 一旦我們向上帝告明瞭自己的過失和錯誤，就不該再覺得內疚。<span class="definition">vt.（神父）聆聽（某人）的懺悔（或告罪、告解）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**confession**</span> [kənˈfeʃn]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指羅馬天主教會）向神父作的告罪、告解（即把自己做過的壞事告訴神父）：</span>I used to go to confession every Saturday as a child. 小時候我每週六都去向神父告罪。/ The priest heard her confession and granted absolution. 神父聆聽了她的告解並給予她寬赦。/ He never went to Father Porter for confession again. 他再也沒有向波特神甫作過告解。/ confession booth（尤美）, confession box 告解室 / an act of confession 告解行為 <span class="definition">2 [C]（尤指羅馬天主教會）向神父作的告罪之辭、告解之辭：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**penance**</span> [ˈpenəns]
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] ~ (for sth)（尤指在某些宗教中）補贖；悔罪；懺悔：</span>an act of penance 贖罪善功 / to do penance for your sins / 為自己的罪過做補贖 / a time of fasting, penance and pilgrimage 齋戒、補贖和朝聖的時代 / The Koran recommends fasting as a penance before pilgrimages.《古蘭經》勸告人們在朝聖前齋戒，以作為一種補贖。/ public penance 公開補贖 / Has anyone ever paid a higher penance for telling a lie? 有人為說謊而加倍補贖過嗎? / He devoted his life to helping the poor as a penance for his past crimes.他終生致力於幫助窮人。作為對以前所犯罪行的懺悔。/ She kneeled at her mother's feet in penance. 她跪在母親腳下表達懺悔。/ He decided to do public penance for his sins. 他決定為他的罪孽作公開補贖。

周邊詞彙補充：
· glorify可指頌揚或崇拜上帝。