☀ <span class="category">**食材調料 油鹽醬醋：**</span>
<span class="vocabulary">**ingredient**</span> [ɪnˈgri:diənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of/in/for sth) 烹飪的原料：</span>Coconut is a basic ingredient for many curries. 椰子是多種咖哩菜的基本成分。/ It always pays to use the best ingredients when cooking. 烹飪時選用最好的食材往往是值得的。/ Mix in the remaining ingredients. 混入其餘的原料。/ Use a spoon to mix the dry ingredients. 用勺子把乾料混合在一起。/ Pour all of the ingredients into a blender. 把所有原料都倒入攪拌機內。/ Blend all the ingredients together in a bowl. 把所有配料在碗中混合起來。/ Add all the remaining ingredients and bring to the boil. 加入所有剩餘的原料，加熱指沸騰。/ raw ingredient 生料 / food ingredient 食品配料 / salad ingredient 色拉配料 / ingredient list 配料表 / ingredient label（美）成分標籤 / All food products should carry a list of ingredients on the packet. 所有食品都帶有配料表。           

<span class="vocabulary">**seasoning**</span> [ˈsi:zənɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C] 調味品、佐料，尤指鹽和胡椒粉：</span>Mix the meat with the onion, carrot, and some seasoning. 把肉和洋蔥、胡蘿蔔及一些佐料攪拌在一起。/ seasonings such as coriander, chives and ginger 芫荽、細香蔥和姜之類的調味品

<span class="vocabulary">**condiment**</span> [ˈkɒndɪmənt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [usually pl.] [英] 調味料、佐料（如鹽或胡椒粉）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [usually pl.] [尤美] 調味汁、調味醬、醬料：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**flavouring**</span> [ˈfleɪvərɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C]（對食物或飲料進行調味的）調味品、調味香料：</span>orange, lemon flavouring 橙味香料；檸檬調料 / artificial（尤英）, natural flavouring 人工調味品；天然調味品 / This product contains only natural flavourings. 這種產品只含天然調味品。/ This food contains no artificial flavourings. 這種食品不含人工調味品。/ We don't use any artificial flavourings in our products. 我們的產品不使用任何人工調味劑。/ Our range of herbal teas contain no preservatives, colourings or artificial flavourings. 我們這一系列的藥草茶不含防腐劑、色素以及人工調味品。/ food flavouring 食用香料 / vanilla flavouring（尤英）香草調味料 / Add a few drops of vanilla flavouring. 加幾滴香草油。                     

<span class="vocabulary">**dressing**</span> [ˈdresɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（也可用salad dressing（用油、醋、香料等製成的，拌色拉用的）調料：</span>Mix the ingredients for the dressing in a bowl. 在碗裡將各種原料混成調料。/ creamy dressing 奶油色拉醬 / home-made dressing 自制色拉醬 / fat-free, low-fat dressing（均尤美）脫脂色拉醬；低脂色拉醬 / French, salad, vinaigrette dressing 法式色拉調料；色拉調料；醋油沙司調味汁 / blue cheese dressing 藍乳酪色拉醬 / salad with a vinaigrette dressing 加醋油沙司調味汁的色拉 / a herb dressing for fish 魚用香草調料 <span class="definition">2 [U] [美]（烹飪前塞入雞等膛內的）填料。相當於stuffing：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**spice**</span> [spaɪs]
<span class="definition">n. [C, U] 味道衝的植物調味香料：</span>common spices such as ginger and cinnamon 姜和肉桂等常見香料 / a row of spice jars / 一排調料罐 / ground spice 調味粉 / mixed spice（尤英）混合調味品 / exotic spice 異國調料 / spice mix, spice mixture, spice rub（美）混合調味品 / spice cake 香料蛋糕 / spice cupboard, spice rack 調味品櫃；調味瓶架 / herbs and spices 調味芳草和香料

<span class="vocabulary">**garlic**</span> ['ɡɑːlɪk] 
<span class="definition">n. [U] 蒜，大蒜：</span>raw garlic 生蒜 / roasted garlic 烤大蒜 / a clove of garlic 一瓣蒜 / garlic clove 蒜瓣

<span class="vocabulary">**mustard**</span> ['mʌstəd] 
<span class="definition">n. 1 [U] 芥末醬：</span>a jar of mustard 一罐芥末醬 / mild mustard 味道溫和的芥末 <span class="definition">2 [U] 芥菜（為一種植物，其種子可碾成芥末）：</span>mustard oil 芥籽油 / mustard power 芥末粉

<span class="vocabulary">**pepper**</span> ['pepə] 
<span class="definition">n. [U] 胡椒粉：</span>He put some pepper on his steak. 他在牛排上撒了一些胡椒粉。/ pepper spray 胡椒噴劑

<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ] 
<span class="definition">n. [C] 月桂（用作食物香料）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**herb**</span> [hə:b] 
<span class="definition">n. [C] 用於食物調味的香草：</span>culinary herb 調味香料 / herb salad（尤英）香草色拉
           
<span class="vocabulary">**zest**</span> [zest]
<span class="definition">n. [U]（用於調味的）檸檬皮，橙皮：</span>Mix the rest of the olive oil with the zest and juice of the lemon. 將其餘的橄欖油和檸檬皮及檸檬汁混合在一起。/ Finely grate about a teaspoon of orange zest and put aside. 將橙皮擦出大約一茶匙的細末待用。
           
<span class="vocabulary">**mint**</span> [mɪnt]
<span class="definition">n. [U] 薄荷：</span>mint-flavoured toothpaste 薄荷味的牙膏 / I decorated the fruit salad with a sprig of mint. 我用小薄荷枝裝點水果色拉。/ roast lamb with mint sauce 烤小羊肉蘸薄荷沙司

<span class="vocabulary">**paste**</span> [peɪst]
<span class="definition">n. [C]（尤用於構成複合詞）（肉、水果或蔬菜弄碎做成的）醬（用於塗抹麵包或烹飪）：</span>fish paste sandwiches 魚醬三明治 / curry paste 咖哩醬 / Add the tomato paste and cook for a further 25 minutes. 加入番茄醬，再煮25分鐘。

<span class="vocabulary">**pickle**</span> [ˈpɪkl]
<span class="definition">n. [U] [英]（用煮過的水果和蔬菜製成的）菜醬（常以灌裝銷售，配合肉、乳酪等食用）：</span>a jar of pickle 一罐罐菜醬

<span class="vocabulary">**relish**</span> [ˈrelɪʃ]
<span class="definition">n. [U, C] 用水果和蔬菜煮後製成的冷稠醬汁（用於搭配肉菜、乳酪等）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**salt**</span> [sɔ:lt] 
<span class="definition">n. [U] 鹽，食鹽：</span>sea salt 海鹽 / common, table salt 食鹽；佐餐鹽 / Don’t put so much salt on your food! 別在食物上放這麼多鹽！<span class="definition">adj. 只用於名詞前，含鹽的，嚐起來有鹽的，用鹽來儲存的：</span>salt beef 醃牛肉

<span class="vocabulary">**vinegar**</span> ['vɪnɪɡə] 
<span class="definition">n. [U] 醋：</span>onions pickled in vinegar 用醋泡製的洋蔥

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, U] 抹在麵包上的柔軟食物：</span>cheese spread 乳酪醬 / Use a low-fat spread instead of butter. 抹點低脂肪的東西吧，不要抹黃油了。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C, U] 濃稠的調味醬（用食物來蘸著吃）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**oil**</span> [ɒɪl] 
<span class="definition">n. [U, C] 從動植物中提取的食用油：</span>cooking oil 食用油 / corn, olive, soya bean（英）, soybean（美）, vegetable oil 玉米油；橄欖油；豆油；植物油 / salad oil 色拉油
           
<span class="vocabulary">**grease**</span> [gri:s]
<span class="definition">n. [U] 煉過的（即烹飪或加熱過的）動物油脂：</span>plates covered with grease 油膩的盤子 / He could smell the bacon grease. 他聞到一股醃肉的油脂味兒。/ bacon grease（美）培根油脂 / The kitchen surfaces were all smeared with grease. 廚房裡到處都是油汙。
                       
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj. 含油的：</span>oily fish 含油多的魚

周邊詞彙補充：
· accompaniment可指佐餐的食物、飲品。
