☀ <span class="category">**具體飯菜：**</span>
<span class="vocabulary">**porridge**</span> ['pɒrɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英] [美常用oatmeal] 將麥片置於牛奶或水中做成的粥（熱著吃，尤作為早餐），即麥片粥：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] [東非] 用麵粉和水煮成的麵糊或粥：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rice**</span> [raɪs] 
<span class="definition">n. [U] 米飯：</span>a bowl of rice 一碗米飯 / boiled, fried rice 煮熟的米飯；炒米飯 / rice wine 米酒 / rice cooker 電飯煲 

<span class="vocabulary">**noodle**</span> ['nu:dl] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 麵條（常見於中國和義大利）：</span>chicken noodle soup 雞湯麵 / Would you prefer rice or noodles? 你喜歡吃米飯還是麵條？
           
<span class="vocabulary">**spaghetti**</span> [spəˈgeti]
<span class="definition">n. [U] 義大利細麵條：</span>spaghetti bolognese, spaghetti carbonara 博洛尼亞肉醬義大利麵；奶油培根義大利麵條 ◇ Her mum served spaghetti bolognese. 她的媽媽端上來義大利肉醬面。/ home-made spaghetti 自制義大利麵條 /canned（美）, tinned（英）spaghetti 罐裝義大利麵條 / a strand of spaghetti 一把義大利麵條 / Drain the spaghetti well. 把義大利麵中的水瀝乾。/ spaghetti sauce 義大利麵條醬 / spaghetti hoops（英）義大利麵圈 / I opened a tin of spaghetti hoops. 我開啟一罐義大利麵圈。/ spaghetti and meatballs（美）義大利麵條和肉丸
           
<span class="vocabulary">**pasta**</span> [ˈpæstə; 美 ˈpɑ:stə]
<span class="definition">n. [U] 義大利麵食（如義大利麵條、通心粉等）：</span>egg pasta 義大利雞蛋麵 / wholegrain（美）, wholemeal（英）, wholewheat pasta 全麥義大利麵 / home-made pasta 自制的義大利麵 / Toss the pasta with the hot sauce. 把義大利麵和辣椒醬攪拌在一起。/ pasta shapes, pasta shells 花色義大利麵食；貝殼狀通心粉 / pasta sauce 義大利麵食調味汁 / pasta dish, pasta salad 義大利麵食；義大利麵食色拉 / pasta bowl, pasta pot 義大利麵碗；意粉鍋 / pasta dough 義大利麵麵糰 / pasta machine, pasta maker 義大利麵制面機；義大利麵條機

<span class="vocabulary">**dumpling**</span> ['dʌmplɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 小麵糰；餃子；湯圓：</span>chicken with herb dumplings 香草雞肉餃子

<span class="vocabulary">**pancake**</span> ['pænkeɪk] 
<span class="definition">n. [C] 由麵粉、雞蛋和牛奶所製成的一種扁平的圓形餅（經過雙面烹炸，美國常作為早餐熱著吃，英國要麼加糖或果醬作為甜食食用，要麼與肉、乳酪等作為主食），即烙餅，薄餅：</span>blueberry pancake 藍莓煎餅 / potato pancake 馬鈴薯煎餅
           
<span class="vocabulary">**pizza**</span> [ˈpi:tsə]
<span class="definition">n. [C, U] 義大利餅、比薩餅：</span>takeaway（英）, takeout（美）pizza 外賣的比薩餅 / a slice of pepperoni pizza 一片義大利辣腸比薩 / pizza sauce（美）, pizza topping 比薩醬；比薩餅配料 / pizza joint（美）, pizza parlour/parlor, pizza place, pizza restaurant 比薩餅店；比薩餅餐廳 / Let's go to that new pizza place tonight. 今晚我們去那家新開的比薩餅店吧。/ pizza delivery 比薩餅外送 / pizza pie（美）比薩餅 / What do you want on your pizza?你的比薩餅上想放什麼? / a ham and mushroom pizza 火腿蘑菇比薩餅 / Is there any pizza left? 還有比薩餅嗎？/ We went for a pizza together at lunch-time. 我們中午一起去吃了比薩餅。

<span class="vocabulary">**dish**</span> [dɪʃ] 
<span class="definition">n. [C] 一道菜，菜餚：</span>main, side dish 主菜；配菜 / classic, traditional dish 經典菜；傳統菜 / cold, hot dish 冷盤；熱菜 / Chinese dish 中餐 / vegetarian dish 素菜 / meet, vegetable dish 肉菜；蔬菜類菜餚 / signature dish 招牌菜 / the dish of the day 當日推薦菜  
           
<span class="vocabulary">**offering**</span> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] 做出來的供售賣的飯菜：</span>It was very, very good, far better than vegetarian offerings in many a posh restaurant. 這道菜真是人間美味，遠遠超過很多豪華餐廳的素食菜品。/ the hot dog vendor's standard offerings of mustard, relish and ketchup 熱狗店通常提供的芥末、調味料和番茄醬

<span class="vocabulary">**course**</span> [kɔ:s] 
<span class="definition">n. [C] 一道菜：</span>a course of dish 一道菜 / the first course 第一道菜 / main course 主菜

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤美]（一頓飯中用一個盤子盛上來的）一道主菜：</span>Try the seafood plate. 請嚐嚐這道海鮮。
                      
<span class="vocabulary">**cocktail**</span> [ˈkɒkteɪl; 美 ˈkɑ:k-]
<span class="definition">n. [C, U] 一盤小片食物，通常指冷盤、冷盤：</span>prawn（英）, seafood, shrimp（美）cocktail 大蝦冷盤；海新拼盤；蝦盤 / fruit cocktail水果拼盤
           
<span class="vocabulary">**bake**</span> [beɪk]
<span class="definition">n. [C]（蔬菜或魚與其他配料切碎拌和後經烘烤的）烤菜：</span>an aubergine bake 烤茄子           

<span class="vocabulary">**casserole**</span> [ˈkæsərəʊl; 美 -roʊl]
<span class="definition">n. [C, U] 慢燉出來的菜：</span>beef, chicken, vegetable casserole 燉牛肉；燉雞肉；燉素菜 / casserole dish 燉菜 / Is there any casserole left? 還剩有燉鍋菜嗎？/ a huge beef casserole, full of herbs, vegetables and wine 一大份加滿了香料、蔬菜和葡萄酒的牛腩煲

<span class="vocabulary">**stew**</span> [stju:; 美 stu:]
<span class="definition">n. [U, C] 在有蓋的鍋中燉的菜（有肉和蔬菜）：</span>beef stew and dumplings 牛肉燉丸子 / I'm making a stew for lunch. 我燉個菜中午吃。/ She served him a bowl of beef stew. 她為他端上了一碗燉牛肉。/ They made a stew. 他們做了一道燉菜。

<span class="vocabulary">**garnish**</span> [ˈgɑ:nɪʃ; 美 ˈgɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">n. [C, U] 食物上的裝飾菜：</span>a garnish of chopped raw onion, tomato and fresh coriander 用生洋蔥末、西紅柿和新鮮香菜切好後搭配的裝飾菜 / Reserve some watercress for garnish. 留點豆瓣菜作配菜。
          
<span class="vocabulary">**chilli**</span> [ˈtʃɪli]
<span class="definition">n. [U] 用絞肉、蔬菜、豆子、辣椒粉或青椒做的一種辣味墨西哥菜餚，相當於chilli con carne：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**preserve**</span> [prɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] [尤英] 用蔬菜、鹽或醋所製成的一種醃菜，泡菜：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pickle**</span> [ˈpɪkl]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [英]（用醋或鹽醃製的）泡菜、醃菜：</span>Another strong Yorkshire country tradition is making pickles and chutneys. 另一個在約克郡盛行的民間傳統是做泡菜和酸辣醬。<span class="definition">2 [U, C] [美] 用醋醃製的小黃瓜，即醋泡小黃瓜，相當於英式英語中的gherkin：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**usual**</span> ['ju:ӡʊəl] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the usual（尤指）常喝的飲料、常吃的飯菜等：</span>The barman presented himself to take their order. “Good morning, sir. The usual?” 那位酒吧男招待走過來請他們點菜。“早上好，先生。跟往常一樣嗎？”

<span class="vocabulary">**menu**</span> ['menju:] 
<span class="definition">n. [C] 飯菜：</span>Try out the menu on a few friends. 請幾個朋友來嚐嚐這道菜。/ Passengers are offered a daily choice of menu. 乘客可以選擇每天的飯菜。

<span class="vocabulary">**cuisine**</span> [kwɪ'zi:n] 
<span class="definition">n. [U, C] 飯店（通常指昂貴的飯店）中的飯菜：</span>local, native（尤美）, regional cuisine 當地菜餚；家鄉菜；地方菜餚 / traditional cuisine 傳統菜餚 / authentic Thai cuisine 正宗的泰國菜
           
<span class="vocabulary">**cooking**</span> [ˈkʊkɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 已經用某種方法烹製完畢的食物、飯菜：</span>The restaurant offers traditional home cooking (= food similar to that cooked at home). 這家餐館供應傳統的家常菜。/ They serve good French cooking. 他們供應美味的法國菜。/ We enjoyed some of her gourmet cooking.（gourmet尤為美式用法）我們品嚐了她做的一些美味佳餚。/ I miss my mother's good home cooking. 我懷念媽媽做的好吃的家常菜。/ traditional southern cooking 傳統的南方菜 / regional cooking 地方菜 / Chinese cooking 中國菜 / French regional cooking 法國地方菜 / Mediterranean cooking 地中海風味菜餚
 
<span class="vocabulary">**soup**</span> [su:p] 
<span class="definition">n. [U, C]（用菜、肉等材料加水製成的）湯，羹：</span>a bowl of soup 一碗湯 / thick soup 濃湯 / chicken soup 雞湯 / soup spoon 湯匙
           
<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">n. [U, C] 用骨頭、肉等所熬出來的燙（可作為燙，也可作為醬汁）：</span>chicken, fish, vegetable stock 雞湯；魚湯；蔬菜湯 / to flavour the stock with bay leaves 用月桂葉給湯調味 / stock cube 濃縮固體湯料塊

<span class="vocabulary">**bread**</span> [bred] 
<span class="definition">n. [U] 麵包：</span>hard bread 乾硬的麵包 / sliced bread 切片面包 / wholewheat bread 全麥麵包 / a loaf of bread 一條麵包 / freshly baked bread 剛出爐的麵包 / bread roll 麵包卷

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 也用bread roll，（供一個人吃的）一小圓條麵包：</span>He spread butter on a roll. 他將黃油塗在了麵包捲上。/ cheese, ham roll 乳酪卷；火腿卷
           
<span class="vocabulary">**bun**</span> [bʌn]
<span class="definition">n. [C]（英式英語也可用bap）小圓扁麵包卷：</span>a hamburger bun 一個用來夾漢堡餅的麵包 / a currant bun 摻有葡萄乾的小圓麵包 / cinnamon bun（尤美）肉桂小圓麵包 / hot-dog bun 漢堡坯；熱狗麵包坯

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 一整片面包：</span>Who’s for another round of toast? 誰還要烤麵包片？

<span class="vocabulary">**toast**</span> [təʊst] 
<span class="definition">n. [U] 在烤箱內或烤架下將麵包進行雙面加熱所烤成的麵包片，即烤麵包片，也叫吐司：</span>a piece of toast 一塊烤麵包片 / dry toast 不塗黃油的吐司 / burned toast 烤焦的吐司

<span class="vocabulary">**loaf**</span> [ləʊf] 
<span class="definition">n. [C]（已成型或已烘焙成的）一個麵包（常是一條麵包）：</span>a loaf of bread 一條麵包 / Two white loaves, please. 請拿兩條白麵包。/ a sliced loaf 一條切片面包
           
<span class="vocabulary">**Kaiser**</span> [ˈkaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用kaiser roll）[美] 王冠鬆脆小麵包：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**crust**</span> [krʌst]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 麵包皮：</span>bread crust 麵包皮 / sandwiches with the crusts cut off 切掉麵包皮的三明治 / We saved a few crusts of bread for the birds. 我們留下一些麵包皮喂小鳥。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 糕餅（尤指餡餅）的酥皮：</span>pastry, pie, pizza crust 油酥糕餅皮；餡餅皮；比薩餅皮 / Bake until the crust is golden. 把糕餅烤至外皮呈金黃色。
           
<span class="vocabulary">**crumb**</span> [krʌm]
<span class="definition">n. [C] 從大塊食物上掉落的碎屑，尤指麵包屑或蛋糕屑：</span>She stood up and brushed the crumbs from her sweater. 站起身撣掉了毛衣上的麵包屑。/ I stood up, brushing crumbs from my trousers. 我站起來，撣掉褲子上的碎屑。/ She brushed the cake crumbs off the table. 她把蛋糕屑從桌子上拂去。/ I swept away the crumbs. 我把碎屑清掃掉了。/ biscuit crumbs（尤英）餅乾屑 / bread crumbs（通常用breadcrumbs）麵包屑 / cake, cookie（美）, cracker, food crumbs 蛋糕屑；食物屑 / He didn't even leave any crumbs on his plate. 他的盤子裡連一點兒渣都沒有剩。/ She bit into the roll, scattering crumbs. 她咬了一口麵包卷，麵包屑散落下來。/ a few crumbs of bread一些麵包屑

<span class="vocabulary">**biscuit**</span> ['bɪskɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 餅乾：</span>a packet of chocolate biscuits 一包巧克力餅乾 / breakfast biscuit（英）早餐餅乾 / dog biscuit 餵狗的餅乾 <span class="definition">2 [C] [美] 一種柔軟的麵包卷（常和肉汁一起食用）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. [C] 用凍玉米薄餅裹肉或蔬菜而成的三明治，可稱為墨西哥卷：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**cake**</span> [keɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（用麵粉、雞蛋、黃油、糖等混合在一起放在烤箱裡烤制的）蛋糕：</span>chocolate cake 巧克力蛋糕 / layer cake 夾心蛋糕 / birthday cake 生日蛋糕 / He cut her a slice of cake. 他為她切了一片蛋糕。<span class="definition">2 [C] 一種扁平的圓形餅狀食物：</span>potato cakes 土豆餅
           
<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">n. [C, U] [英] 海綿蛋糕、鬆軟布丁。相當於sponge cake：</span>a chocolate sponge 巧克力海綿蛋糕 / It makes a superb filling for cakes and sponges. 它非常適合做蛋糕和軟布丁的餡兒。

<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英] 一小塊裝飾起來的蛋糕：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bun**</span> [bʌn]
<span class="definition">n. [C] [英]（表面覆有糖霜的）小圓甜蛋糕；小圓甜餅：</span>cream, currant, hot cross, iced, sticky bun 糖粉奶油蛋糕；葡萄乾小圓蛋糕；十字甜餅；滾了糖霜的小圓甜餅；蜜汁小圓蛋糕 

<span class="vocabulary">**pastry**</span> [ˈpeɪstri]
<span class="definition">n. [C] 油酥點心；油酥糕餅：</span>Danish, French（尤美）pastry 丹麥酥皮甜餅；法式甜餡餅 / filled, fried pastry 有餡的糕點；油炸的糕點 / breakfast pastry（尤美）早餐糕點
            
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">n. [C] 帶有奶油、果醬等的一種中空的比較輕的油酥麵點，如千層酥、奶油酥、泡芙等：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**cheese**</span> [tʃi:z] 
<span class="definition">n. [U, C] 乳酪，乾酪；某種乳酪（或乾酪）食物：</span>hard cheese 硬乳酪 / cheese sandwich 乳酪三明治

<span class="vocabulary">**hamburger**</span> ['hæmbə:ɡə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 可用burger，英也可用beefburger，用切的很細的牛肉烹製成的一種扁平圓形牛肉餅（常夾在麵包卷中食用），即漢堡牛肉餅，漢堡包：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] 也可用hamburger meat，均為美國用法，指用絞肉機攪碎的肉（尤指牛肉），相當於mince：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hot dog**</span> ['hɒt͵dɒg] 
<span class="definition">n. [C] 熱狗（長麵包卷裡夾著一根熱香腸）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sandwich**</span> ['sænwɪdӡ, -tʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 英也可用非正式的sarnie，指（在中間夾了一層肉、乳酪等的）兩片面包（常塗有黃油），即三明治：</span>ham sandwich 火腿三明治 / What would you like in your sandwich? 你的三明治中想夾點兒什麼？<span class="definition">2 [C] [英] 構成複合詞，指（在中間夾了果醬或奶油的）兩層蛋糕，即夾心蛋糕：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**submarine**</span> [ˌsʌbməˈri:n; ˈsʌbməri:n]
<span class="definition">n. [C]（縮略形式為sub）（也可用submarine sandwich, hero）[均美]（用長卷麵包縱向切開，內夾各種食物的）長卷三明治、潛艇三明治：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] [英]（由兩整片面包做的）三明治：</span>two rounds of beef sandwiches 兩份牛肉三明治

<span class="vocabulary">**hero**</span> ['hɪərəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 在北美英語中可指長卷三明治，即將長卷麵包縱向切開，內夾各種食物，也叫潛艇三明治（submarine sandwich或submarine）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**melt**</span> [melt]
<span class="definition">n. [C]（帶魚或肉的）乳酪三明治：</span>a tuna melt 金槍魚乳酪三明治

<span class="vocabulary">**pie**</span> [paɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 烘烤的、且外面有水果餡的麵食，即果餡餅，果餡派：</span>apple pie 蘋果餡餅 / pie filling 餡餅的餡 <span class="definition">2 [C, U] [尤英] 烘烤的、且外面有肉、蔬菜等餡的麵食，即肉餡餅，蔬菜餡餅：</span>chicken pie 雞肉餡餅
                      
<span class="vocabulary">**turnover**</span> [ˈtɜ:nəʊvə(r); 美 ˈtɜ:rnoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（以水果或果醬作餡的）小塊三角形餡餅或半圓形餡餅：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tart**</span> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<span class="definition">n. [C, U] 甜果餡餅：</span>chocolate, fruit, jam（英）, treacle（英）tart 巧克力撻；水果撻；果醬撻；糖蜜撻 / almond, apple, lemon, strawberry tart 扁桃仁撻；蘋果撻；檸檬撻；草莓撻 / a slice of home-made tart 一塊自制的果餡餅
                      
<span class="vocabulary">**filling**</span> [ˈfɪlɪŋ]
<span class="definition">n. [C, U]（三明治、蛋糕、餡餅等的）餡：</span>a sponge cake with cream and jam filling 奶油果醬作餡的海綿蛋糕 / a wide range of sandwich fillings 各種各樣的三明治餡 / Spread some of the filling over each pancake. 在每個薄煎餅上攤上一些餡。
 
<span class="vocabulary">**custard**</span> [ˈkʌstəd; 美 -tərd]
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英] [美式英語通常用custard sauce]（用奶、糖、蛋、麵粉製作的）蛋奶沙司（通常與熟水果、布丁等一同食用）：</span>banana, caramel（美）, egg, vanilla custard 香蕉蛋奶沙司；焦糖蛋奶沙司；蛋奶糕；香草蛋奶沙司 / frozen custard（美）冷凍的蛋奶沙司 / creamy, thick custard 奶油蛋奶沙司；濃蛋奶沙司 / smooth custard（英）細膩的蛋奶沙司 / lumpy custard（尤英）有顆粒的蛋奶沙司 / custard powder（尤英）蛋奶沙司粉 / custard pie蛋奶餡餅 / custard sauce（美）蛋黃沙司 / some apple pie and/with custard（and和with均尤為英式用法）一些蘋果餡餅加蛋奶沙司 <span class="definition">2 [C, U] 烤制的蛋撻（用蛋、奶和糖製作而成）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**fry**</span> [fraɪ] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 常用複數形式fries，表示用油炸過的土豆條，相當於英式的chip（英美還可用French fry或fry）：</span>French fry 炸薯條 / curly fry 炸薯圈 / He ordered a side of fries. 他要了一份薯條當配餐。

<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [英] [英美也可用French fry或fry] 油炸土豆條、炸薯條：</span>All main courses are served with chips or baked potato. 所有的主菜都配有炸土豆條或烤土豆。/ I had fish and chips in a cafe. 我在一家小餐館吃了炸魚薯條。/ Frank Browne shook more sauce over his chips. 弗蘭克·布朗在炸薯條上又撒了些醬汁。/ I never cook anything grand—we live on chips and baked beans. 我從來不做什麼像樣的飯菜——我們靠吃炸薯條和烘豆過日子。/ chip pan（炸薯條的）長柄平底煎鍋 / chip shop 炸薯條店 <span class="definition">2 [C] [美]（作為零食的）油炸土豆片，炸薯片（有多種風味，袋裝）。相當於英式的crisp：</span>potato chips 炸土豆片 / a package of onion-flavored potato chips 一包洋蔥味薯片 / tortilla chips 墨西哥炸玉米片 / chips and dip, chips and salsa 炸薯片和蘸醬；炸玉米片和辣番茄醬

<span class="vocabulary">**salad**</span> ['sæləd] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 蔬菜色拉（即用一些生蔬菜如萵苣、西紅柿、黃瓜等混合而成的一道菜）：</span>tomato salad 番茄色拉 / green, mixed salad 蔬菜色拉；什錦色拉 / fruit salad 水果色拉 <span class="definition">2 [C, U] 構成複合詞，與色拉混合著端上餐桌的肉、魚、乳酪等，即混合色拉：</span>chicken salad 雞肉色拉 <span class="definition">3 [U, C] 構成複合詞，被切成小塊的生的（或熟的）蔬菜（常伴有蛋黃醬，作為冷盤而與其他食物一起上桌）：</span>potato salad 土豆色拉 / a pasta salad 義大利麵食色拉 <span class="definition">4 [U] 拌色拉所用的任何一種綠色蔬菜（尤指萵苣）：</span>salad plants 色拉蔬菜 / salad greens, salad leaves 做色拉用的綠葉蔬菜

<span class="vocabulary">**butter**</span> ['bʌtə] 
<span class="definition">n. [U] 用奶油或牛奶製成的一種柔軟的黃色食物，即黃油：</span>He spread butter on the roll. 他在麵包捲上抹了黃油。/ cocoa butter 可可脂 / peanut butter 花生醬
           
<span class="vocabulary">**pat**</span> [pæt]
<span class="definition">n. [C] ~ of butter 一小塊柔軟扁平的黃油：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**honey**</span> ['hʌnɪ] 
<span class="definition">n. [U] 蜂蜜：</span>clear honey 純蜂蜜 / runny honey 較稀的蜂蜜 / wild honey 野生蜂蜜 / honey bee 蜜蜂

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">n. [U] 奶油，乳脂：</span>cream cake（英）奶油蛋糕 / We had strawberries and cream for dessert. 我們的甜點是加奶油的草莓。
           
<span class="vocabulary">**margarine**</span> [ˌmɑ:dʒəˈri:n; 美 ˈmɑ:rdʒərən]
<span class="definition">n. [U]（用動植物脂肪做的）人造黃油；人造奶油（用於烹飪，或抹在麵包上）：</span>hard, soft margarine 硬質人造黃油；軟質人造黃油 / stick margarine（美）人造黃油棒 / polyunsaturated margarine 多重不飽和人造黃油 / a stick of margarine（美）一條人造黃油 / Melt the stick of margarine and put it in the bottom of baking pan. 將人造黃油棒熔化，抹在烘焙盤底。/ She put some margarine on her roll. 她在麵包卷兒上塗些人造黃油。/ Spread some margarine on the toast, please. 請在烤麵包片兒上抹點兒黃油。/ Cream the margarine and sugar together. 把人造黃油和糖一起攪成糊狀。/ Rub the margarine into the flour. 把人造黃油揉進面裡。
           
<span class="vocabulary">**jelly**</span> [ˈdʒeli]
<span class="definition">n. 1 [U, C] [英]（美式英語用jello, Jell-O™[U]）果凍：</span>lemon, raspberry, strawberry jelly 檸檬果凍；山莓果凍；草莓果凍 / jelly and ice cream 果凍冰激凌 / Shall I make a jelly for pudding? 我來做布丁果凍好嗎?/ Leave the jelly to set for at least four hours. 將果凍放置至少四個小時待其凝固。/ jelly jiggle（美）, jelly wiggle（美）, jelly wobble（尤英）果凍顫動；果凍晃動 / jelly mould/mold 果凍模具 / fruit in jelly 果凍中的水果 / a large bowl of jelly 一大碗果凍 <span class="definition">2 [U]（動物凝膠和肉汁做成的）肉凍、魚凍：</span>meat in jelly 肉凍 / chicken in jelly 雞肉凍 <span class="definition">3 [U, C] 不含水果塊的一種果醬：</span>currant, grape, strawberry jelly 醋栗果醬；葡萄果醬；草莓果醬 / I spread grape jelly on my toast. 我在烤麵包片上抹了葡萄果醬。/ blackcurrant jelly 黑加侖果醬 / toast piled thick with butter and bramble jelly 塗抹了厚厚的黃油和黑莓醬的烤麵包片 / jelly doughnut（尤美）, jelly roll（美）（英式英語用Swiss roll）, jelly sandwich（尤美）果醬炸面圈；果醬蛋糕卷；果醬三明治 / I had two peanut butter and jelly sandwiches. 我吃了兩個放了花生醬和果醬的三明治。/ jelly jar（尤美）果醬罐

<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">n. [U, C] 把水果和糖煮在一起所製成的一種濃稠的甜食，常用罐裝出售並塗抹在麵包上，即果醬：</span>strawberry jam 草莓果醬 / jam sandwich 果醬三明治 / home-made jam 自制果醬

<span class="vocabulary">**preserve**</span> [prɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] 用水果和大量的糖煮制而成的一種果醬：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cocoa**</span> ['kəʊkəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [U]（熱的）可可飲料：</span>a mug of cocoa 一大杯熱可可飲料 <span class="definition">2 [C] 一杯熱可可飲料：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">n. [C] [也可用potato crisp，均英] [美用chip或potato chip] 油炸土豆片、炸薯片（有多種風味，袋裝）：</span>a packet of crisps 一袋炸薯片 / cheese and onion potato crisps 乳酪和洋蔥味炸薯片

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">n. [C] 特色飲食：</span>The menu changes regularly and there are daily specials to choose from. 菜譜定期更換，而且每天都有特色菜供選擇。
           
<span class="vocabulary">**speciality**</span> [ˌspeʃiˈæləti]
<span class="definition">n. [C] [英] 飯店的特色菜：</span>house speciality 餐館的特色菜。/ Rhineland dishes are a speciality of the restaurant. 萊茵蘭菜是這家飯店的特色菜。/ I started with the Viennese speciality frittatensuppe, or pancake soup. 我吃的第一道菜是維也納特色菜雞蛋餅湯，也叫炒餅湯。/ speciality food 特色小吃

<span class="vocabulary">**specialty**</span> [ˈspeʃəlti]
<span class="definition">n. [尤美，或醫學] 飯店的特色菜。相當於speciality：</span>seafood, paella, empanadas and other specialties 海鮮、西班牙肉菜飯、南美肉餡捲餅和其他特色食品
                
<span class="vocabulary">**vegetarian**</span> [ˌvedʒəˈteəriən; 美 -ˈter-]
<span class="definition">adj.（食物）無肉的、素的：</span>vegetarian dish, vegetarian food, vegetarian meal 素菜；素食；素餐 / vegetarian cookery（英）, vegetarian cooking 素食烹飪 / vegetarian diet 素食 / vegetarian restaurant 素餐館 / vegetarian lasagnes 素滷汁寬面 / Yasmin sticks to a strict vegetarian diet. 亞斯明堅持不沾一點兒葷腥。
           
周邊詞彙補充：
· accompaniment可指佐餐的食物、飲品。
           


