☀ <span class="category">**早午晚飯：**</span>
<span class="vocabulary">**meal**</span> [mi:l] 
<span class="definition">n. [C]（人們坐下來所吃的）一頓飯（尤指早飯、午飯或晚飯）。是此義的常規用詞：</span>to go out for a meal（尤英）去飯館吃飯 / a heavy meal 飽餐一頓 / light meals 便餐 / meagre/meager meal 粗茶淡飯 / four-course meal 四道菜的一餐 / main meal 正餐 / evening（尤英）, midday（尤英）, noon（美）meal 晚餐；午餐 / vegetarian meal 素食 / festive meal（尤美）節日大餐 / Christmas meal 聖誕大餐 / She hadn’t had a square meal for days. 她好多天都沒有好好吃一頓了。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指為特殊場合準備的）一頓豐盛的飯食：</span>He had laid on a huge spread for the party. 他為聚會安排了豐盛的食物。 

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">n. 1 [C]（對嬰兒的）一次餵奶：</span>her morning feed 她早上的一次餵奶 <span class="definition">2 [C] [非正式] 豐盛的一頓飯，豐盛的一餐：</span>He needed a bath and a good feed. 他需要洗個澡，飽餐一頓。

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [U] 飯菜，是一種過時或正式用法：</span>plain, simple fare 清淡的食物；簡單的食物 / healthy fare 健康的食物 / vegetarian fare 素食 / English fare 英國食物 / Christmas fare 聖誕節食物

<span class="vocabulary">**breakfast**</span> ['brekfəst] 
<span class="definition">n. [C, U] 一天中的第一頓飯，即早飯，早餐：</span>to eat breakfast 吃早餐 / English breakfast 英式早餐

<span class="vocabulary">**brunch**</span> [brʌntʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 早上晚些時候所吃的一頓飯（將早飯和午飯合併為一頓飯），可稱為早午飯：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lunch**</span> [lʌntʃ] 
<span class="definition">n. [U, C] 午飯，午餐：</span>lunch break 午餐時間 / What shall we have for lunch? 我們午飯吃什麼？ 
           
<span class="vocabulary">**luncheon**</span> [ˈlʌntʃən]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 午餐、午飯：</span>Luncheon will be served at one, Madam. 夫人，午餐在一點鐘開始。/ Promptly at one, luncheon was served. 午飯一到一點鐘就上桌了。/ I have a luncheon engagement. 我午飯有約。

<span class="vocabulary">**supper**</span> ['sʌpə] 
<span class="definition">n. [U, C] 一天中所吃的最後一頓飯（要麼是主餐，要麼是睡前所吃的零食。通常比dinner要小，且不如dinner正式）：</span>What’s for supper? 晚飯吃什麼？/ light supper 簡單的晚餐 / family supper 家庭晚餐

<span class="vocabulary">**dinner**</span> ['dɪnə] 
<span class="definition">n. [U, C] 一天中主要的一頓飯（要麼在中午，要麼在晚上吃）：</span>school dinners (= meals provided at school in the middle of the day)（英）學校午餐 / What shall we have for dinner tonight? 我們今晚吃什麼？/ It’s time for dinner. 該吃飯了。/ to cook dinner 做飯 / three-course dinner 三道菜的正餐 / birthday, Christmas dinner 生日大餐；聖誕大餐 / chicken dinner 雞肉正餐 / dinner table 餐桌

<span class="vocabulary">**tea**</span> [ti:] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 英國一些人用tea表示烹製過的供晚上（尤指傍晚）吃的一頓飯：</span>You can have your tea as soon as you come home from school. 你放學一回到家就可以吃晚飯。<span class="definition">2 [U, C] [英] 下午或傍晚吃的簡餐（通常為三明治、餅乾、蛋糕、茶等）：</span>afternoon, high tea 下午茶；傍晚茶 / birthday, funeral tea 生日茶點；葬禮茶點 / tea time（通常為teatime）茶點時間

<span class="vocabulary">**buffet**</span> ['bʌfeɪ] 
<span class="definition">n. [C] 自助餐：</span>all-you-can-eat buffet（尤美）不限食量的自助餐 / lunch buffet 自助午餐 / buffet meal 自助餐

<span class="vocabulary">**picnic**</span> ['pɪknɪk] 
<span class="definition">n. [C] 戶外野餐（尤指鄉村野餐）：</span>family picnic 家庭野餐 / school picnic 學校野餐 / company picnic（尤美）公司野餐 / picnic table 野餐桌 / picnic spot 野餐地點 / to have a picnic 吃野餐 

<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. [U] 旅館、招待所等提供的伙食，還可指該種伙食的伙食費：</span>full board（英）（美式英語用American plan）全食宿 / half board（英）（美式英語用European plan）半食宿（包括早餐和一頓主餐）/ room and board（尤美）食宿 / He pays £90 a week board and lodging.（英）他每週的食宿花費為90英鎊。

周邊詞彙補充：
· bite可指簡單的一餐。
