☀ <span class="category">**吃飽 喝醉：**</span>
<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. 英也用full up，吃飽了的：</span>No more for me, thanks--I’m full up. 謝謝，我不要了——我已經飽了。/ a full stomach 飽餐
           
<span class="vocabulary">**stuffed**</span> [stʌft]
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] [非正式] 飽得再也吃不下的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**drunk**</span> [drʌŋk] 
<span class="definition">adj. 常不作前置定語，指喝醉的。是此義的常規用詞：</span>The wine had made him drunk. 他喝葡萄酒喝醉了。/ She was arrested for drunk driving.（尤美）她因為酒駕被捕。
           
<span class="vocabulary">**loaded**</span> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美] 爛醉的、大醉的：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**alcoholic**</span> [͵ælkə'hɒlɪk] 
<span class="definition">adj. 由飲酒所引起的：</span>They left in an alcoholic haze. 他們醉醺醺地離去了。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] high (on sth) 只作表語，指由於喝酒而有醉意的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**numb**</span> [nʌm] 
<span class="definition">adj. 喝醉的。不太常用：</span>After two drinks I was feeling comfortably numb. 喝了兩杯後，我感到有點兒飄飄然。

<span class="vocabulary">**merry**</span> ['merɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] 微醉的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. [舊時，非正式] 不常用於名詞前，指喝醉的，相當於tipsy：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**wrecked**</span> [rekt]
<span class="definition">adj. [不用於名詞前] [英，俚語] 喝得爛醉：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**alcoholism**</span> [ˈælkəhɒlɪzəm; 美 -hɔ:l-; -hɑ:l-]
<span class="definition">n. [U] 大量的酗酒：</span>the problems of alcoholism 酗酒的問題

<span class="vocabulary">**drinker**</span> [ˈdrɪŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 規律飲酒的人，尤指大量飲酒者，如酗酒者：</span>You don't need to be a smoker or a drinker to risk heart disease. 並不是只有抽菸喝酒的人才會犯心臟病。/ binge, hard, heavy drinker 酗酒者；酗酒成癮的人；酒癮很大的人 / I'm not a heavy drinker. 我酒癮不大。/ This liver condition is common in heavy drinkers. 這種肝病常見於酗酒者。/ light, moderate drinker 輕度飲酒者；適度飲酒者 / habitual, regular drinker 習慣性飲酒者；經常飲酒者 / help for the families and friends of problem drinkers 為問題酒徒的家人和朋友提供的幫助 / underage drinker 未成年飲酒者 / She is a social drinker only---she never drinks at home. 她只在應酬時飲酒——在家裡從不喝酒。

<span class="vocabulary">**drunk**</span> [drʌŋk] 
<span class="definition">n. [C] 醉酒者，或經常酗酒者。不太常用：</span>A drunk lay in the alley. 一個醉漢倒在巷子裡。

<span class="vocabulary">**alcoholic**</span> [͵ælkə'hɒlɪk] 
<span class="definition">n. [C]（經常大量酗酒的）酗酒者，酒鬼。是此義的常規用詞：</span>He is an alcoholic. 他是個酒鬼。/ a chronic alcoholic 長期酗酒者
           
<span class="vocabulary">**lush**</span> [lʌʃ]
<span class="definition">n. [C] [美；非正式] 酒鬼，相當於alcoholic：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· smack可指咂嘴（尤指吃前或吃後，表示很想吃或吃得很香）；
· filling可指（食物）能填飽肚子的，讓人有飽腹感的。