☀ <span class="category">**餐具 碗碟：**</span>
<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C]（彼此相搭配的）整套盤子、碟子等（如整套餐具或茶具）：</span>a 45-piece dinner service 一套45件的餐具 / a tea service 一套茶具
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（擺在桌上供一人用的）一套餐具：</span>a place setting 一個座位的整套餐具

<span class="vocabulary">**basin**</span> ['beɪsn] 
<span class="definition">n. [C] 英國英語中可指（調配食物的）盆：</span>a pudding basin 布丁盆

<span class="vocabulary">**dish**</span> [dɪʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（用於烹製食物或上菜的）盤子，碟子：</span>baking, roasting, serving dish 烘烤盤；烤盤；上菜用的盤 / china, metal, plastic dish 瓷盤；金屬盤；塑膠盤 / vegetable dish 蔬菜盤 <span class="definition">2 [pl.] the dishes 可指已用過但待清洗的餐具（如盤子、碗、杯子等）：</span>The dirty breakfast dishes were still in the sink when we got home. 我們回到家的時候，早餐用過的餐具還在水池裡。/ I’ll do the dishes. 我來洗碗。

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（用來盛放食物的）盤子或碟子。此時與dish未見明顯區別，但plate一般是扁平狀的：</span>dessert, dinner, serving plate 甜點盤；餐盤；上菜盤 / She ate everything on her plate. 她吃光了盤子裡的東西。/ The sink was full of dirty plates. 洗滌槽裡放滿了髒盤子。<span class="definition">2 [U] 由金或銀做成的餐具（如碗、碟等）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**tray**</span> [treɪ]
<span class="definition">n. [C] 用於端或盛放某事物（尤指事物）的一個扁平盤子、碟子、托盤（可以是木質、金屬或塑膠材質的，其邊緣比底部要高）：</span>breakfast, dinner, lunch tray 早餐餐盤；晚餐餐盤；午餐餐盤 / cafeteria, deli tray（均尤美）自助餐廳用的餐盤；熟食店托盤 / drinks, tea tray 飲料托盤；茶盤 / bed tray（美）床桌 / hospitality, serving tray 招待用的托盤；上菜用的托盤 / plastic, silver tray 塑膠托盤；銀質托盤 / He brought her breakfast in bed on a tray. 他把早餐用托盤給她送到床上。/ She came in with a tray of drinks. 她端著一托盤飲料走進來。/ He balanced the tray on his knees. 他把盤子平穩地放在膝上。/ A waitress came in, carrying tea on a tray. 一名女侍者走進來，用托盤端著茶。/ waiters bearing trays of champagne 端著一盤盤香檳酒的侍者們

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，指深的、圓形的、廣口的盤子（用於盛放食物或液體），可稱為碗，缽，盆等：</span>china, glass bowl 瓷碗；玻璃碗 / food bowl 飯碗 / soup bowl 湯碗 / mixing, serving bowl 攪拌用的碗；上菜碗 / begging bowl（比喻用法）討飯用的碗 / a washing-up bowl full of dirty dishes（英）盛滿髒碟子的洗滌盆 / goldfish bowl 金魚缸

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 陶器製作人所製作的一個碗等，如陶碗：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**mortar**</span> [ˈmɔ:tə(r); 美 ˈmɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 用於碾碎某些物質的一個碗，即研缽；臼：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chopstick**</span> ['tʃɒpstɪk] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 筷子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指（木料或塑膠製成的有特定用途的）棍，條，籤等：</span>pieces of pineapple on sticks 一串串插在小棍上的菠蘿塊

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C] 餐叉：</span>to eat with a knife and fork 用刀叉吃東西 / toasting fork 烤叉 / salad fork（美）色拉叉 / plastic fork 塑膠叉

<span class="vocabulary">**spoon**</span> [spu:n] 
<span class="definition">n. [C]（用於炒菜、盛飯上菜或吃食物的）勺子、湯匙：</span>serving, soup, sugar spoon 上菜用的勺子；湯勺；糖勺 / table, tea spoon 餐勺；茶匙 / measuring spoon 量勺

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">n. [C]（用於掀起食物的）鍋鏟或鏟子：</span>a fish slice 煎魚鏟 

<span class="vocabulary">**straw**</span> [strɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 喝飲料用的一個紙質或塑膠吸管：</span>a bottle of lemonade with a straw in it 一瓶插著吸管的檸檬汽水 / plastic straw 塑膠吸管

周邊詞彙補充：
· washing-up可指（飯後的）待洗餐具。
