☀ <span class="category">**飲水用具 水壺水杯：**</span>
<span class="vocabulary">**kettle**</span> ['ketl] 
<span class="definition">n. [C] 燒水用的壺（有蓋、有柄、有壺嘴）：</span>electric kettle 電水壺 / I’ve just put the kettle on. 我剛把水燒上。/ The kettle started to sing. 水壺哨子開始響了。

<span class="vocabulary">**Thermos**</span> ['θə:mɒs] 
<span class="definition">n. [C]（英也用Thermos flask；美也用Thermos bottle）保溫瓶或保溫杯（有兩層杯壁的一種容器，且兩層杯壁之間是真空的，用於使液體保持在或冷或熱的溫度）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**teapot**</span> ['ti:pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 茶壺（有壺嘴、柄和蓋子，用於沏茶和上茶）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 尤用於構成複合詞，表示有某種用途的壺：</span>coffee pot, tea pot（通常用teapot）咖啡壺；茶壺 / a pot of tea 一壺茶

<span class="vocabulary">**canteen**</span> [kæn'ti:n] 
<span class="definition">n. [C] 士兵、旅行者等所用的用於裝水或其他液體的一個小容器，有時可稱為水壺：</span>a full canteen of water 滿滿一壺水
                     
<span class="vocabulary">**jug**</span> [dʒʌg]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（美式英語用pitcher）（有柄和嘴的）壺（用於盛裝和傾倒液體）：</span>earthenware, glass, plastic jug 陶壺；玻璃壺；塑膠壺 / cream, milk, water, wine jug 奶油壺；牛奶壺；廣口水壺；酒壺 / half-gallon jug 半加侖的壺 / measuring jug（英）量壺 / I filled up my water jug. 我把水壺灌滿了。/ He filled a jug with juice.（尤英）他把壺裡倒滿了果汁。<span class="definition">2 [C] [美] 帶一個手柄和小口的大圓容器：</span>a five-gallon jug of beer 五加侖裝的啤酒罐 <span class="definition">3 [C] 一壺（的量）：</span>a jug of milk 一壺牛奶 / She spilled a jug of water. 她把一壺水弄灑了。/ She poured a jug of water over his head. 她把一壺水倒在了他的頭上。

<span class="vocabulary">**pitcher**</span> [ˈpɪtʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（有柄和嘴的）罐，壺。相當於jug：</span>water pitcher 水罐 / a pitcher of water 一罐水

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C]（用於喝茶、喝咖啡等的）杯子（通常有柄）：</span>china cup 瓷杯 / paper, plastic cup 紙杯；塑膠杯 / coffee, tea cup 咖啡杯；茶杯

<span class="vocabulary">**glass**</span> [ɡlɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，玻璃杯：</span>beer glass 啤酒玻璃杯 / crystal glass 水晶玻璃杯
           
<span class="vocabulary">**crystal**</span> [ˈkrɪstl]
<span class="definition">n. [U] 水晶玻璃杯；水晶玻璃容器：</span>Get out your best china and crystal. 拿出你最好的瓷器和水晶玻璃器皿。/ crystal glasses 水晶玻璃杯
 
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">n. [C]（用於喝飲料的）高杯（通常為直筒形，帶有一個手柄，不需要茶碟），常翻譯為“馬克杯”，形狀類似於中文裡的缸子：</span>a coffee mug 咖啡缸子 / a beer mug (= a large glass with a handle) 大啤酒杯 / ceramic, plastic mug 陶瓷杯；塑膠杯 / travel mug（尤美）旅行杯 / commemorative, souvenir mug（均尤英）紀念性的缸子 / He spooned instant coffee into two of the mugs. 他用勺子把速溶咖啡舀入兩個杯子中。/ She poured hot water into the mug. 她把熱水倒進大缸子裡。/ He ran his finger around the rim of the mug. 他的手指來回摸著杯口。

<span class="vocabulary">**beaker**</span> [ˈbi:kə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（常指無柄的）塑膠杯，紙杯：</span>plastic beaker 廣口塑膠杯 <span class="definition">2 [C] [英] 一個紙杯或塑膠杯的量：</span>a beaker of coffee 一杯咖啡 <span class="definition">3 [C] 大杯，大玻璃杯：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**flute**</span> [flu:t]
<span class="definition">n. [C] champagne ~ 喝香檳用的一種細長杯子（形似長笛）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**saucer**</span> ['sɔ:sə] 
<span class="definition">n. [C]（小且圓的）茶碟，茶托（上面用於放一個杯子）；也可指茶碟狀物：</span>cups and saucers 茶杯和茶碟
           
<span class="vocabulary">**vessel**</span> [ˈvesl]
<span class="definition">n. [C] [舊時或術語] 盛裝液體的容器，器皿（如碗、杯等）：</span>a Bronze Age drinking vessel 青銅器時代的飲具 / He makes decorative vessels in copper, stainless steel and silver. 他用銅、不鏽鋼和銀製造裝飾性器皿。/ storage vessels 儲物容器 / It is a scientific fact that empty vessels make the most noise. 空容器發出的聲音最響，這是經過科學證明的事實。/ ritual, sacred vessel 祭器；聖器 / ancient bronze ritual vessels 古代的青銅禮器 / bronze, ceramic, glass, pottery, wooden vessel 青銅器皿；陶瓷器皿；玻璃器皿；陶製器皿；木製器皿

相關詞義延伸：
· cup還可指美國在烹飪中的一種計量數量的單位，即杯。還可指用於計量這種數量的一個金屬或塑膠杯子，即量杯。

周邊詞彙補充：
· flask可指有兩層瓶壁的保溫瓶（用於保持液體處於或熱或冷的狀態）。還可指（可隨身攜帶飲料的）瓶子。