☀ <span class="category">**食物特性：**</span>
<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adj. 指食物或飲料冷的、涼的：</span>cold food 涼的食物 / a cold drink 冷飲 / Your dinner’s getting cold. 你的飯要涼了。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 指麵包幹吃的（吃的時候無黃油或果醬的）：</span>dry bread 乾麵包

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（餐飯或食物）量大的或厚實的（且常難以消化的）：</span>heavy lunch 豐盛的午餐 / heavy cake 厚實的蛋糕

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj.（食物）油膩的：</span>a rich creamy sauce 味道很濃的奶油沙司 / The wine gives the dish a wonderfully rich aroma. 酒使這道菜的香味特別濃郁。
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. [貶]（食物）油膩的：</span>greasy chips 油膩的炸薯條
           
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj.（食物）油膩的：</span>traces of an oily substance 少許油狀物質 / a medium dry wine with an oily, spicy flavour 滑膩而香辣的半乾葡萄酒
           
<span class="vocabulary">**creamy**</span> [ˈkri:mi]
<span class="definition">adj. 含乳脂多的，含奶油的：</span>creamy sauce, creamy soup 奶油調味汁；奶油湯羹 / a creamy chocolate and nut candy bar 果仁奶油巧克力棒糖

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1（食物或飲料）不含太多脂肪的；味道清淡的；容易消化的：</span>Stick to a light diet. 飲食要清淡。/ a light, healthy lunch 易消化的健康午餐 <span class="definition">2 含有很多空氣的，即鬆軟的：</span>This pastry is so light. 這種酥皮糕點可真鬆軟啊。

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">adj. 味道不濃的、不辛辣、不苦的，即淡味的：</span>a mild flavour 淡淡的味道 / mild cheese 淡味乳酪

<span class="vocabulary">**delicate**</span> ['delɪkɪt] 
<span class="definition">adj.（味道）輕且令人愉悅的，不濃烈的，如清淡的，相當於subtle：</span>delicate flavor 鮮美的味道
           
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj.（味道）淡淡的：</span>subtle flavours 淡淡的味道；

<span class="vocabulary">**instant**</span> ['ɪnstənt] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，可以快速而輕易地做成的（通常透過新增熱水來製成），即即食的，速溶的，方便的等：</span>instant coffee 速溶咖啡
           
<span class="vocabulary">**filling**</span> [ˈfɪlɪŋ]
<span class="definition">adj.（食物）能填飽肚子的，讓人有飽腹感的：</span>This cake is very filling. 這種餅很能填飽肚子。/ Although it is tasty, crab is very filling. 螃蟹雖然好吃，卻容易讓人感到飽足。

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. [C] 水果、蔬菜或其他食物即將成熟且可大範圍供應的一段時間，即當季期：</span>The plum season is about to begin. 李子的當季期就要開始了。
