☀ <span class="category">**媒體人士 記者編輯：**</span>
<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [sing.] the press或the Press 可指為報刊雜誌工作的記者和攝影師，也可叫新聞工作者，或新聞界：</span>The press was/were not allowed to attend the trial. 該場庭審謝絕了新聞採訪。/ press photographer 攝影記者 / press box 記者席 / press pass 記者通行證 / press conference 記者招待會（或新聞釋出會）/ He issued a press statement insisting on his innocence. 他向新聞界發表宣告，堅稱自己是清白的。

<span class="vocabulary">**journalist**</span> ['dӡə:nəlɪst] 
<span class="definition">n. [C] 為報刊、雜誌、廣播、電視等收集並撰寫新聞材料的一個人。強調記者的撰寫職能：</span>freelance journalist 自由新聞工作者 / independent journalist 獨立記者 / investigative journalist 新聞調查記者 / embedded journalist 隨軍記者 / magazine, newspaper, tabloid journalist 雜誌記者；報紙記者；小報記者 / broadcast, radio, television journalist 廣播記者；電臺記者；電視記者 / sports journalist 體育新聞記者 / a journalist specializing in legal issues 專門報道法律事件的記者

<span class="vocabulary">**reporter**</span> [rɪ'pɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] 為報刊、廣播或電視收集並報道新聞的一個人，如記者。強調記者的報道職能：</span>embedded reporter 特派記者 / an embedded reporter with the combat team 跟隨作戰小組的特派記者 / magazine, newspaper, radio, television reporter 雜誌記者；報紙記者；廣播電臺記者；電視記者 / online, Web reporter 網站記者 / tabloid reporter 小報記者 / sports reporter 體育記者 / investigative reporter 調查記者 / undercover reporter 暗中查訪的記者 / freelance reporter 自由記者 / a staff reporter for a major paper 一家主流報紙的在編記者
                      
<span class="vocabulary">**interviewer**</span> [ˈɪntəvju:ə(r); 美 -tərv-]
<span class="definition">n. [C] 採訪者：</span>radio, television, TV interviewer 廣播節目採訪記者；電視節目採訪記者 / She once told an interviewer, 'A dancer's life is very hard'. 她曾在一次採訪中說過"舞蹈家的生活很苦"。/ Interviewers rarely ask about his personal life. 採訪記者極少問他個人生活方面的問題。

<span class="vocabulary">**correspondent**</span> [ˌkɒrəˈspɒndənt; 美 ˌkɔ:rəˈspɑ:n-; ˌkɑ:-]
<span class="definition">n. [C]（報刊或廣播電視的）通訊記者，尤指專門報道某一類新聞的記者或通訊員：</span>news, newspaper, television, TV correspondent 新聞記者；報紙通訊員；電視記者 / business, media, political, science, sports, war correspondent 商業記者；媒體記者；政治記者；科學記者；體育記者；戰地記者 / congressional（美）, parliamentary（英）correspondent 國會記者；議會記者 / foreign, international, national（美）correspondent 涉外記者；國際記者；國內記者 / chief, senior correspondent 首席記者；高階記者 / A report from our special correspondent at the UN. 來自我們駐聯合國特派記者的報道 / American, Moscow, 'New York Times' correspondent 駐美國記者；駐莫斯科記者；紐約時報記者 / a correspondent for a Canadian newspaper 加拿大一家報紙的記者 / the BBC's political correspondent 英國廣播公司的政治新聞記者 / our Diplomatic Correspondent Mark Brayne 我們的外交通訊員馬克·布雷恩

<span class="vocabulary">**editor**</span> ['edɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 某個新聞領域的廣播電視報道記者（journalist）或編輯：</span>our economics editor 我臺經濟節目的記者
           
<span class="vocabulary">**commentator**</span> [ˈkɒmənteɪtə(r); 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (on sth)（廣播電臺、電視臺或報刊的）專題評論員：</span>independent commentator 獨立評論員 / media commentator 媒體評論員 / cultural, economic, legal, news（美）, political, social commentator 文化評論員；經濟評論員；法律評論員；新聞評論員；政治評論員；社會評論員 / Political commentators are predicting that the minister will have to resign. 政治評論員預言這位部長將不得不辭職。/ conservative, liberal commentator 保守派評論員；自由派評論員 / left-wing commentator 左翼評論員 / a commentator on current affairs 時事評論員 / A. M. Babu is a commentator on African affairs. A. M. 巴布是一位非洲事務評論員。<span class="definition">2 [C]（尤指電視臺或廣播電臺的）（對某個大事件進行現場報道的）現場解說員、實況播音員：</span>sports commentator 體育解說員 / basketball, cricket, football commentator 籃球解說員；板球解說員；足球解說員 / match, race commentator（均英）比賽解說員；賽跑解說員 / radio, television, TV commentator 電臺解說員；電視解說員
           
<span class="vocabulary">**critic**</span> [ˈkrɪtɪk]
<span class="definition">n. [C]（對圖書、音樂等作出評論的）批評家、評論家、評論員：</span>art, cultural, drama, film, literary, media, movie, music, restaurant, social, television, theatre/theater critic 藝術評論家；文化評論家；戲劇評論家；電影評論家；文學評論家；媒體評論家；音樂評論家；餐飲評論家；社會評論家；電視評論家；劇院評論家 / The movie was hailed by critics as a triumphant piece of realism. 評論家把這部電影譽為現實主義的傑作。/ The play was panned by critics. 該劇受到評論家的嚴厲批評。/ Some critics are calling him 'the new De Niro'. 一些評論家稱他為"新德尼羅" / Critics described the paintings as worthless. 評論家把那些油畫描述成一文不值的垃圾。/ The critics loved the movie. 評論家喜愛這部電影。/ Mather was film critic on the Daily Telegraph for many years. 馬瑟多年來一直擔任《每日電訊報》的影評人。/ The New York critics had praised her performance. 紐約的影評家們高度評價了她的表演。

相關詞義延伸：
· editor還可指（報刊、雜誌或其中的某個欄目的）主編，編輯。

周邊詞彙補充：
· observer可指對某些事件、形勢等進行研究的專家（這些專家經常研究局勢並對此發表評論，且預測事態的發展趨勢），如觀察家；觀察員；評論員。

· 表示“主持人”的詞群見[[19主持 播音]]
