---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - affixes
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2025-03-07
File Creation Date: 2025-03-07 23:42
Last Modified: 2025-03-07 23:42
File folder: 動作
# nat-, nasc- 誕生
## -nate
- agnate 父方親屬；男方親屬 - agnatic
- enate 母方親屬；女方親屬 - enatic
- cognate 直系親屬；同源詞
- connatural, innate, inborn 先天的
	- connaturality (connaturalitas) 共同本性
		- 美與真之間：馬里旦與吉爾松的論辯
	- connatural knowledge (Thomas Aquinas) 本性之知
		- Connatural Knowledge According to Thomas Aquinas
		- 馬里旦論密契思想
			- 感官經驗既是認識過程之起點，應具有某些條件：
				- （1）感官認識要求對象臨在。對象臨在，心靈才能受到影響，因而知覺其存在。在感覺經驗中，心靈純粹處於被動的狀況。但因對象之臨在，理智認識時，是由肯定對象之可能存在，轉而肯定其實際存在
				- （2）感官認識要求對象之臨在，故經驗之第二條件是「直接」把握或 接觸。直觀對象，心靈與對象之間沒有距離。對象之臨在，心靈受其影響，因而對象呈現心中。從存在的角度而言，是一個受影響之心靈主體；心靈主體之實在，受影響之實在，並非二個存在者之結合，而是同一存在者之受改變，是同一存有。在經驗中， 我仍然是我，對象仍然是對象；在認識過程中，對象並不變成我，也不消失，而是對象以另一種方式存在於我之心靈中，使我心靈變為更豐富、更成全
				- （3）在經驗中， 對象直接呈現，影響心靈，對象與我應具有某種相同之特性，故馬里旦稱為「同理之知」或「本性之知」（connatural knowledge）
			- 馬里旦綜合他對同理之知的說法， 從存有之角度，將之分為四個等級：
				- （1）是與人行為有關的「感性同理之知」（connaturalité affective），這是人憑其自然本性之傾向，對其行為目的之知識。這種近乎本能之知識， 發自人之本性，是使人具有學習道德行為的能力。感性同理之知，是不經反思而直接知覺行為之善惡，使人體驗什麼是道德行為。這是一切同理之知最基本的表現
				- （2） 直觀：直觀是思辯理智之能力。認識能力使主客之間本性相近，其對象是存在者可形式化之因素，是理智觀看事物本性的能力。但人存在於此世，是靈魂與軀體結合之存有，理智必須經過抽象過程，以「心語」（mental word）表達其所見。馬里旦在說明知性同理之知時，特別強調它與密契經驗之不同
				- （3）詩意之同理之知：這是深入體 驗對象與自我之關係，所謂的「心同此理」，物我之間似乎有靈犀相通，是非概念化的直覺。因為認識對象，是主體活過的事物，構成主體的內心世界。物我之相通，喚起創造之靈機，將內心深處的體驗、理智所表達之形式，表達成為作品。但此形式是具體個別之形式，因主體之體驗而存在其心靈中
				- （4）超越之同理之知。詩意之同理知識，使人發現概念知識之限制，同理之知最後的等級，即體驗存有認識之極限，及超越此極限之非概念化知識，但這類之體驗，仍然屬於同理之知。認知活動是完全 內在的活動，藉由同理之知，心靈同時把握內在於認識能力本身之限制，及超越此限制之可能性。理智的限制是必須藉概念而認識，超越理智限制之認識，其對象是「無 法概念化……同時又是完整、且是認識能力可以享有的對象。」
				- 馬里旦認為，無法概念化之知識，即無法以「心語」表達，這是「非知性」、或「非科學之知」（nescience）。 「非科學」的認識，亦即馬里旦所謂自然密契經驗。
- contranatural, counternatural, unnatural 違背自然的；與自然背道而馳
## nation 國家
- nation 國家
- nationality 國籍
- nationalization 國有化
	- denationalization 去國有化；非國有化
	- renationalizaion 再國有化；重新國有化
	- post-nationalization 後國有化
- internationalization 國際化
- metanationalization 後設國際化
	- The role of internationalization in explaining innovation performance
		- Doz et al., (2001) and Santos et al., (2004) use the term ‘metanationalization’ to suggest that only those firms that are truly global innovators, can exploit ‘localized pockets of technology, market intelligence and capabilities’
- nationalism 國粹主義；民族主義
	- neo-nationalism 新民族主義
	- postnationalism 後民族主義
	- metanationalism 後設民族主義
	- paranationalism 副民族主義
	- econationalism 綠色民族主義
## nat-