☀ <span class="category">**遙遠、遠處：**</span>
<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj.（抽象聯絡上）遙遠的：</span>Adulthood and responsibility seemed impossibly remote. 長大成人和肩負責任似乎遙不可及。/ Jane felt remote from what was going on around her. 簡感到身邊發生的一切都離自己很遙遠。
           
<span class="vocabulary">**faraway**</span> [ˈfɑ:rəweɪ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 遠的、遠方的、遙遠的：</span>photographs of a faraway country 遙遠國度的照片 / They have just returned from faraway places with wonderful stories to tell. 他們剛從遙遠的地方回來，有很多精彩的故事要講。
           
<span class="vocabulary">**isolated**</span> [ˈaɪsəleɪtɪd]
<span class="definition">adj.（建築物或地方）偏遠的、孤零零的：</span>isolated rural areas 偏僻的農村地區
           
<span class="vocabulary">**outlying**</span> [ˈaʊtlaɪɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 遠離城市或主要地區的，即偏遠的、邊遠的：</span>outlying areas, outlying districts, outlying region 偏遠地區 / outlying farm, outlying village, outlying suburb 偏遠的農場；偏遠的村莊；偏遠的郊區 / Tourists can visit outlying areas like the Napa Valley Wine Country. 遊客可以前往像納帕谷酒鄉這樣遠離城市喧囂的地方遊覽。/ The main industry on the outlying islands is farming. 這些偏遠島嶼的主要產業為農業。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] the outer, further, etc. reaches of sth 遠離中心的一個區域或地方：</span>the deepest reaches of the human mind（比喻用法）人類思想的最深處 / the upper reaches of the music charts（比喻用法）音樂排行榜上靠前的位置

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [sing.] 抽象意義上的末端、盡頭、距離中心的最遠端：</span>The two parties represent opposite ends of the political spectrum. 這兩個政黨代表了政治上的兩端。/ These two products are from opposite ends of the price range. 這兩種產品一種是價格最高的，一種是價格最低的。/ housebuyers at the cheap end of the market 低端市場的購房者 / The company believes in throwing new employees in at the deep end with no training.（比喻用法）該公司認為應該不經培訓就讓新員工從困難的部分做起。

相關詞義延伸：
· remote還可指（計算機或系統）遠端的（即可以在較遠的地方透過電子連結來聯接起來的）。也可指遙控器；
· reach還可指組織、系統或體制等的高階別、低階別（或其他）的部分；
· faraway還可指心不在焉的、出神的；
· isolated還可指不與其他人或國家聯絡的，如孤獨的、孤立的。

周邊詞彙補充：
· far可用於詢問或談論某事在多大程度上是真實的或可能的。也可用於談論某事的進展程度。還可指（政治觀點）極端的；
· wide可指遠離目標的、儘可能遠地；
· depth可指距地區邊緣較遠的地方；
· over可指在某事物的遠端或對面；
· mile可指長距離。也可指相差得遠（用以強調兩個事物或數量之間的差別，或目標和實際成就之間的差別）；
· extreme可指（人、政治組織、意見等）遠遠偏離正常或合理範圍的，如極端的、偏激的。也可指某事物的最大（或最高）程度，如極度、極端（也可看作一種程度上的極限）；
· pole可指（對立或相反的）任何一方（如品質、觀點或信仰截然相反的兩極），即極端。也可指行星（如地球）的兩極中的任何一極。還可指（磁體的）磁極或（電池的）電極；
· alienate可表示使某人對你不再那麼友好或同情，即離間、使疏遠。也可表示使某人對某個群體沒有歸屬感。

· 表示“空間距離”的詞群見[[01距離 間距]]
· 表示“空間遙遠”的詞群見[[03遙遠 遠處]]
· 表示“時間久遠”的詞群見[[01久遠 切近]]
· 表示“遠親”的詞群見[[05親屬 親戚]]
· 表示“走神”的詞群見[[31粗心 馬虎 走神 盲目 盲從]]
· 表示“關係疏遠”、“感情疏遠”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“差距遠”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“荒蕪”、“荒涼”的詞群見[[02荒蕪 荒涼]]
· 表示“非常”、“極其”的詞群見[[04非常 極其]]

☀ <span class="category">**靠近、接近：**</span>
<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj.（聯絡）緊密的，密切的：</span>There is a close connection between pain and tension. 疼痛和緊張之間有緊密的關聯。 
           
<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj.（事物間的聯絡）密切的、緊密的：</span>an intimate connection between class and educational success 社會階層和優良教育之間的密切聯絡 / an intimate connection between madness and wisdom 瘋狂與智慧的密切關聯 / France has kept the most intimate links with its former African territories. 法國與其前非洲屬地一直保持著最密切的聯絡。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt.（在數額、水平、質量、風格或狀態上）接近：</span>profits approaching 3 million dollars 接近300萬元的利潤 / Few writers approach his richness of language. 他語言之豐富很少有作家能望其項背。/ Here Wordsworth’s verse movement closely approaches that of Gray. 在這一點上，華茲華斯的詩歌韻律在風格上和格雷的非常接近。

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 接近於（達成某事）：</span>This is a first step towards political union. 這是走向政治聯合的第一步。/ The agreement is a major step towards peace. 這項協議是走向和平的一大步。

相關詞義延伸：
· close還可指（空間）緊湊的，密集的，無空隙或空隙極小的。也可指剪得很短的，剪得接近皮膚的。

周邊詞彙補充：
· neighbour可指鄰國。

· 表示“空間近”的詞群見[[02靠近 接近]]
· 表示“時間近”的詞群見[[01久遠 切近]]
· 表示“幾乎”、“大約”的詞群見[[10幾乎 大約]]
· 表示“相似”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“挨著”、“逐個”的詞群見[[01秩序 混亂]]
· 表示“陪伴”、“跟隨”的詞群見[[04陪伴 跟隨]]
· 表示“近便”的詞群見[[04難易]]
· 表示“隨和”的詞群見[[34禮貌 禮儀 客氣 隨和 和善]]
· 表示“親近”的詞群見[[01朋友 夥伴]]
· 表示“近親”的詞群見[[05親屬 親戚]]
· 表示“鄰居”的詞群見[[04鄰里 街坊]]
· 表示“險勝”、“勢均力敵”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“謹慎”、“細心”的詞群見[[33謙虛 謹慎 小心 細心 耐心]]
