☀ <span class="category">**厚的各種詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 厚度：</span>Use wood of at least 12 mm thickness. 使用至少12毫米厚的木材。/ The board is available in four thicknesses. 現有四種不同厚度的木板可供使用。/ the immense thickness of the walls 牆體的巨大厚度 <span class="definition">2 [sing.] 最厚處：</span>The beams were set into the thickness of the wall. 房梁被置放在牆體的最厚處。

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. 1 厚的。是一個常規用詞：</span>a thick slice of bread 一片厚麵包 / a thick book 厚書 / a thick coat 厚外套 / a thick layer of dust 厚厚的一層灰 <span class="definition">2 用於詢問或說明厚度，即有…厚：</span>How thick are the walls? 這些牆有多厚？/ The folder was two inches thick. 那個資料夾有兩英寸厚。<span class="definition">adv.（把東西製作得）厚厚地：</span>Make sure you cut the bread nice and thick. 你一定要把麵包片切得厚厚的。

<span class="vocabulary">**fat**</span> [fæt] 
<span class="definition">adj.（外形）厚的；寬的。是一種擬人用法：</span>a fat book 厚書 / a fat volume on Chinese history 厚厚的一冊中國歷史 / a big fat envelope stuffed with money 一個塞滿鈔票的鼓鼓囊囊的大信封

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（構成某事物的材料或物質）厚的：</span>heavy curtains 厚窗簾 / heavy coats 厚外套

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. 用於描述事物，指寬闊的，或看起來厚實或結實的：</span>a man of square build 體格壯實的男子

<span class="vocabulary">**stout**</span> [staʊt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（鞋、枝條等物體）粗壯結實的，厚實牢固的：</span>a stout pair of shoes 一雙厚實耐穿的鞋

周邊詞彙補充：
· chunk可指被切割或掉落的厚塊。

☀ <span class="category">**薄、扁的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. 薄的：</span>a thin layer of soil 薄薄的一層土壤 / a thin blouse 薄薄的女襯衫 / The fabric was wearing thin. 布料越磨越薄了。/ That joke is wearing a little thin.（比喻用法）那個笑話越聽越沒味兒了。<span class="definition">adv.（把東西製作得）薄薄地：</span>Don’t spread it too thin. 不要塗得太薄。/ I like my bread sliced thin. 我喜歡吃切成薄片的麵包。

<span class="vocabulary">**slim**</span> [slɪm] 
<span class="definition">adj. 比通常要薄的，即單薄的：</span>a slim volume of poetry 一本薄薄的詩集
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj.（織物等）輕、薄且幾乎透明的：</span>sheer nylon 透明尼龍 / sheer black tights 極薄的黑色緊身褲
           
<span class="vocabulary">**flimsy**</span> [ˈflɪmzi]
<span class="definition">adj.（材料）薄而易損壞的：</span>a flimsy piece of paper, a flimsy piece of fabric, a flimsy piece of plastic 薄薄的一張紙；薄薄的一塊織物；薄薄的一片塑膠 / a very flimsy pink chiffon nightgown 薄如蟬翼的粉色雪紡綢睡衣

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 扁平的（寬但不高的）：</span>flat shoes 平跟鞋；平底鞋 / a square flat box 扁平的方盒子

相關詞義延伸：
· flat還可指足弓扁平的。

· 表示“稀薄”的詞群見[[12濃淡 疏密]]
