☀ <span class="category">**重量：**</span>
周邊詞彙補充：
· weight可指（身體的）重心、重要性。
 
· 表示“重量”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“權衡”的詞群見[[01思考 考慮 理解 領會 明白]]

☀ <span class="category">**輕：**</span>
<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1 重量輕的：</span>The tent is light enough for backpacking and touring. 這頂帳篷很輕，可以揹著去旅行。<span class="definition">2 常作前置定語，指比平均重量（或平常重量）輕的：</span>light summer clothes 輕薄的夏裝 / light vehicles 輕型車輛 <span class="definition">3 與重量單位連用，指分量不足的：</span>The delivery of potatoes was several kilos light. 送貨送來的土豆少了好幾公斤。<span class="definition">4（行動的結果）不嚴重的；（懲罰）輕的：</span>a light sentence 從輕處罰

相關詞義延伸：
· light還可指無憂無慮的、愉快的、快活的。也可指人睡得不沉的，容易醒的。亦可指（一頓飯）少量的。

周邊詞彙補充：
· delicate可指（顏色、味道、氣味）輕且令人愉悅的，不濃烈的，如柔和的、清淡的、清香的；
· brisk可指輕快而生氣勃勃的。
           
· 表示“輕蔑”、“輕視”的詞群見[[18鄙視 輕蔑 輕視 嘲笑 奚落]]
· 表示“輕微”、“輕柔”的詞群見[[09輕微 輕柔]]
· 表示“飲食清淡”的詞群見[[34食物特性]]

☀ <span class="category">**變輕：**</span>
<span class="vocabulary">**lessen**</span> [ˈlesn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）減輕：</span>Time had gradually lessened the pain of her grief. 時間逐漸減輕了她的痛苦。/ Regular exercise can help to lessen the pain. 經常運動有助於減輕疼痛。/ to lessen discomfort 減輕不適感       
           
<span class="vocabulary">**alleviate**</span> [əˈli:vieɪt]
<span class="definition">vt. 減輕、緩和、緩解。相當於ease：</span>to alleviate suffering 減輕苦難 / Nowadays, a great deal can be done to alleviate back pain. 如今，減輕背部疼痛可以有許多方法。/ the problem of alleviating mass poverty 擺脫普遍貧困的難題 / A number of measures were taken to alleviate the problem. 採取了一系列措施緩解這個問題。/ These problems have been greatly alleviated by the passing of the new Act. 新條例的透過使這些問題得以大大緩解。/ These measures are designed to alleviate the situation. 這些措施旨在緩和局勢。/ Her words did little to alleviate his fears. 她的話沒怎麼減輕他的恐懼感。
           
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物的不悅、嚴重性等減輕：</span>It would ease my mind (= make me less worried) to know that she was settled. 知道她已安頓下來會使我放心些。/ The plan should ease traffic congestion in the town. 這項計劃對城裡的交通擁擠狀況應該有所緩解。/ The new road should help ease traffic problems. 新修的這條路應該會有助於改善交通狀況。/ The heavily falling snow had eased. 漫天大雪變小了。/ The situation would be considerably eased if more money were made available. 如果有更多的資金，情況會大為緩和。/ Tensions between the two countries are beginning to ease. 兩國間的緊張關係開始緩和。<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物放鬆或緩和：</span>Ease your grip on the wheel a little. 握方向盤的手放鬆一點。
                      
<span class="vocabulary">**relieve**</span> [rɪˈli:v]
<span class="definition">vt. 解除或減輕（不悅）：</span>to relieve anxiety, to relieve guilt, to relieve stress 消除焦慮；消除內疚；緩解壓力 / Being able to tell the truth at last seemed to relieve her. 能夠最後講出真話似乎使她感到輕鬆。/ This should save her from boredom and will also relieve the pressure on you to keep her entertained. 這能使她不會感到厭倦，而且也會減輕你的壓力，不必總想著逗她開心。/ Respite care is intended to relieve parents of the burden of caring for disabled children. 暫託服務旨在減輕父母照顧殘疾兒童的負擔。/ A part-time bookkeeper will relieve you of the burden of chasing unpaid invoices and paying bills. 僱一個兼職會計將使你擺脫追討未付單據和支付賬單的負擔。/ A porter relieved her of the three large cases. 一個行李搬運工替她扛了三個大包。<span class="definition">vt. 減輕問題的嚴重性：</span>efforts to relieve poverty 緩解貧困的努力 / to relieve traffic congestion 緩解交通擁堵

<span class="definition">vt.（尤指透過引入不同的事情）減輕無聊，如調劑：</span>We played cards to relieve the boredom of the long wait. 長時間等待實在無聊，我們就打撲克來解悶兒。/ Her jokes helped to relieve the tension. 她的笑話緩解了緊張氣氛。/ The black and white pattern is relieved by tiny coloured flowers. 五彩繽紛的小花使得黑白圖案不那麼單調。
           
<span class="vocabulary">**modify**</span> [ˈmɒdɪfaɪ; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt. 使某事物不極端，如緩和：</span>to modify your behaviour, to modify your language, to modify your views 使你的行為更容易讓人接受；使你的語言更容易讓人接受；使你的觀點更容易讓人接受
                     
<span class="vocabulary">**recede**</span> [rɪˈsi:d]
<span class="definition">vi.（尤指問題、感情或品質）逐漸減弱：</span>The pain was gradually receding. 疼痛正逐漸消退。/ Just as I started to think that I was never going to get well, the illness began to recede. 正當我開始覺得自己永遠都好不了了的時候，我的病開始好轉了。/ These worries now receded from his mind. 現在他的這些顧慮從頭腦中消除了。/ Dealers grew concerned over the sliding dollar and receding prospects for economic recovery. 交易者對美元走軟和經濟復甦前景漸趨暗淡漸漸擔憂起來。/ The prospect of bankruptcy has now receded (= it is less likely). 破產的可能性現已減少了。

<span class="vocabulary">**soften**</span> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<span class="definition">vt. 減輕某事的不好的效果：</span>There were also pledges to soften the impact of the subsidy cuts on the poorer regions. 他們還承諾要減輕削減補貼給較貧困地區帶來的影響。/ The bank may try to soften the blow somewhat with a cut in interest rates. 該銀行可能會透過降低利率來緩解衝擊。/ He could not think how to soften the blow of what he had to tell her. 他要告訴她的事對她打擊很大，但他又想不出怎麼說才能減輕這種打擊。/ I should try to soften the blow of this news. 我應該設法緩解這訊息帶來的打擊。
           
<span class="vocabulary">**subside**</span> [səbˈsaɪd]
<span class="definition">vi. 變得更平靜，如（感情）平息、緩和，（疼痛）緩解；（噪音）減弱,（爭鬥）平息：</span>She waited nervously for his anger to subside. 她提心吊膽地等他的怒氣平息下來。/ My laughter soon subsided. 我的笑聲很快停了下來。/ Catherine's sobs finally subsided. 凱瑟琳終於慢慢停止了抽泣。/ Her tears subsided into sniffs. 漸漸地她不再流淚，只是抽著鼻子。/ I took an aspirin and the pain gradually subsided. 我服了一片阿司匹林，疼痛逐漸緩解了。/ The storm gradually subsided. 風暴逐漸平息下來。/ Violence has subsided following two days of riots. 兩天的暴亂過後，暴力事件開始平息。

<span class="vocabulary">**slacken**</span> [ˈslækən]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth（使）逐漸變得更不活躍等：</span>We've been really busy, but things are starting to slacken off now. 近來我們的確很忙，不過現在情況開始有所緩解了。/ Inflationary pressures continued to slacken last month. 上個月，通貨膨脹的壓力繼續減小。

<span class="vocabulary">**melt**</span> [melt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）情緒、氣氛等緩和：</span>The tension in the room began to melt. 屋裡的緊張氣氛開始緩和。
          
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">vt. 減輕（某事的有害效果）：</span>to buffer the effects of stress on health 減少壓力對健康的影響
          
<span class="vocabulary">**respite**</span> [ˈrespaɪt; 美 ˈrespɪt]
<span class="definition">n. [sing., U] ~ (from sth)（從難事或壞事之中的）短暫緩解：</span>The drug brought a brief respite from the pain. 藥物暫時緩解了疼痛。/ Devaluation would only give the economy a brief respite. 貶值只能讓經濟得到暫時的緩解。/ There was no respite from the suffocating heat. 悶熱的天氣根本沒有緩解。

周邊詞彙補充：
· cushion可指面對可能要發生的令人不快之事時，對你起到保護作用的事物。也可指當某人或某事物遭受到的傷害、損害或不悅事件的時候，對其起到保護或緩衝作用；
· land可指將人或事物從飛機上或船上放到地面，即（使）降落，著陸，靠岸，登陸；
· drop可指（車輛等）中途卸客或中途卸貨（也可理解為把…送到某地並將其放下）；
· relief可指稅收減免。也可指調劑，輕鬆場面；
· thaw可指（使）（關係、氣氛等）回暖，緩和，改善，即變得更友好且更不受拘束；
· qualify可表示使原先所說的話語氣減弱（或更具體等）。

· 表示“吸收力量”、“緩衝作用力”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“減肥”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“疾病減輕”的詞群見[[96減輕 康復]]
· 表示“輕鬆”的詞群見[[10輕鬆 舒服 愜意 安寧 享受]]

☀ <span class="category">**重的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. 1 重量大的，沉的，很難移動（如舉起）的：</span>a heavy suitcase 沉重的手提箱 / a heavy door 沉重的門 / He is much heavier than me. 他比我重得多。/ How heavy is it? 這東西有多重？/ She felt her eyelids growing heavy (= she was getting sleepy). 她覺得眼皮越來越沉，非常睏倦。/ Her father carried a heavy burden of responsibility.（比喻用法）她父親肩負著重大責任。<span class="definition">2 常作前置定語，（機器、車輛或武器）重型的；大型的：</span>heavy lorries, heavy trucks 重型卡車 / heavy machinery 重型機械 <span class="definition">3（泥土）泥濘且難以挖掘或翻動的：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**cumbersome**</span> [ˈkʌmbəsəm; 美 -bərs-]
<span class="definition">adj. 大而笨重的、難以搬運或攜帶的。相當於bulky：</span>cumbersome machinery 笨重的機器 / Although the machine looks cumbersome, it is actually easy to use. 儘管這臺機器看上去很笨重，操作起來卻很容易。/ muffled up in thick and cumbersome clothing 身上裹著厚重的衣服
           
<span class="vocabulary">**elephantine**</span> [ˌelɪˈfæntaɪn; 美 -ti:n]
<span class="definition">adj. [正式或幽默] 大而笨重的，像大象一樣的：</span>elephantine clumsiness 因塊頭大而造成的笨拙 / His legs were elephantine. 他的腿很粗壯。

<span class="vocabulary">**overweight**</span> [əʊvə'weɪt] 
<span class="definition">adj. 事物超過一定重量的：</span>overweight baggage 超重的行李 / a few pounds overweight 超重幾磅

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 壓力大的：</span>a strong feeling of nausea 強烈的噁心感 / strong pressure 巨大的壓力

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（在數量、程度等方面）超出一般水平的，通常指比一般情況更糟的，如嚴重的：</span>heavy traffic, heavy rain, heavy snow, heavy drinking, heavy fighting, heavy fine, heavy tax, heavy pressure, heavy loss 繁忙的交通；大雨；大雪；過量飲酒；激烈的打鬥；高額罰款；重稅；高壓；重大損失

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 極度的：</span>He’s in deep trouble. 他陷入極度困境之中。/ a place of deep significance 具有深遠意義的一個地方

<span class="vocabulary">**terrible**</span> ['terəbl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，用於表示某事物糟糕的程度極深的：</span>I had a terrible job to persuade her to come.（非正式用法）為勸她來，我費盡了口舌。/ to be in terrible pain 處於極度的痛苦之中 / The room was in a terrible mess. 房間裡髒亂不堪。
           
<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. [尤英] [常用於名詞前] 嚴重的：</span>They suffered dreadful injuries. 他們嚴重受傷。/ I had a dreadful headache. 我頭痛欲裂。

相關詞義延伸：
· cumbersome還可指緩慢且複雜的、複雜而低效的。也可指（詞語或短語）冗長的、複雜的。

周邊詞彙補充：
· ponderous可指移動起來緩慢笨重的；
· hefty可指（人或物體）大而重的；
· massive可指非常大、重且結實的。

☀ <span class="category">**重的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adv. 沉重地；大量地；長時間地：</span>It was raining hard when we set off. 我們出發時正下著大雨。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C] 人或機器的工作量、工作負荷：</span>He has a heavy teaching load this year. 他今年的教學任務很重。
                       
<span class="vocabulary">**workload**</span> [ˈwɜ:kləʊd; 美 ˈwɜ:rkloʊd]
<span class="definition">n. [C] 一個人（或組織機構）的工作量：</span>The sudden cancellation of Mr Blair's trip was due to his heavy workload. 布萊爾先生因為工作繁重而突然取消行程。/ We have taken on extra staff to cope with the increased workload. 我們已經額外僱用員工來應付增加了的工作量。/ administrative 行政工作負荷 / An assistant one day a week would ease my workload. 每週有一天配一個助手就會減輕我的工作負擔。/ We want to try and distribute the workload more evenly. 我們想設法更為公平地分配工作。/ Doctors are having to cope with an ever-expanding workload. 醫生不得不應付日益增加的工作量。
           
<span class="vocabulary">**backlog**</span> [ˈbæklɒg; 美 -lɔ:g; -lɑ:g]
<span class="definition">n. [C] 大量還沒完成的工作，即積壓的工作：</span>big, huge, large backlog 大量積壓的工作 / We are faced with a backlog of orders we can't deal with. 我們面對一大堆積壓下來的無法處理的訂單。/ A huge backlog of work had built up.（build up尤為英式用法）一大堆工作積壓了起來。/ There is a backlog of repairs and maintenance in schools. 對各學校的修繕和維護工作積壓了一堆。

<span class="vocabulary">**overload**</span> [ˌəʊvəˈləʊd; 美 ˌoʊvərˈloʊd]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某事物承擔過大的重量：</span>an overloaded truck 一輛超載的卡車 / Don't overload the boat or it will sink. 別超載，否則船會沉。/ Large meals overload the digestive system. 吃得太飽會加重消化系統的負擔。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (with sth) 使某人負擔過重：</span>He's overloaded with responsibilities. 他擔負的責任過多。/ Don't overload the students with information. 不要給學生灌輸過多的資訊。/ an effective method that will not overload staff with yet more paperwork 不會再以更多的文書工作加重員工負荷的有效辦法 / Their staff are heavily overloaded with work. 他們的職員超負荷工作。<span class="definition">vt. [常用被動式] 使（計算機、電路系統等）超載執行、超負荷：</span>Never overload an electrical socket. 千萬不要使電源插座過載。<span class="definition">n. [U, sing.] 過多、過量、超負荷：</span>In these days of technological change we all suffer from information overload. 在這科技日新月異的時代，過多的資訊使人人都應接不暇。

<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一個笨重的人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· heavy還可指（人或事物的外表或結構）大而結實的、（工作）辛苦的（尤指需要花費很多體力或精力的）、（餐飯或食物）量大的或厚實的（且常難以消化的）、（人的聲音）響而深沉的、（空氣或天氣）熱且缺乏新鮮空氣的（即悶熱的）、（情況）嚴重且難以處理的（即棘手的）、（感情或空氣中的東西）明顯地懸浮於…或明顯地鬱積著、使…感到不舒服或不安；
· load還可指某個時間的供電量。

周邊詞彙補充：
· encumber可指大（或重）得難以移動；使負擔沉重；
· pile可指（把一些事物）堆放，疊放或摞起；
· baggage可指過去的經歷對情感、思想等所形成的阻礙作用，即感情包袱或思想包袱；
· weigh可指（重量）重（與“重量輕”相對），常指人的體。也可指（用於把…固定在位置上的，或用作機器部件的）重物。還可指體育運動中用於鍛鍊力量的一塊金屬，如槓鈴片、啞鈴等。

· 表示“重要”的詞群見[[02重要 主要]]
· 表示“嚴重”的詞群見[[07嚴重 嚴峻]]
· 表示“繁忙”的詞群見[[08閒忙]]
· 表示“甚至”的詞群見[[05甚至 更加]]
· 表示“嚴肅”、“莊重”的詞群見[[24嚴肅 莊重 嚴格 嚴厲 無情]]
· 表示“責任”的詞群見[[04責任 義務]]
· 表示“載重”的詞群見[[57交通 運輸 運送]]
· 表示“肥胖”的詞群見[[10胖瘦]]
· 表示“口音重”的詞群見[[06發音 口音]]
· 表示“病重”的詞群見[[84病程階段 疾病輕重]]
· 表示“苦難”、“艱苦”的詞群見[[20痛苦 折磨 哀痛 苦難 悲慘]]
· 表示“困難”的詞群見[[04難易]]
· 表示“憂慮”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]

☀ <span class="category">**加重：**</span>
周邊詞彙補充：
· sharpen可指（感覺或感情）加強、加重、變得更明顯，使（感覺或感情）加強、加重、變得更明顯。

☀ <span class="category">**承擔、承受、擔負責任和結果的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt.＆vi. not bear sth/doing sth 不適合於…：</span>His idea won’t bear close inspection. 他的主意經不起仔細考量。<span class="definition">vt. [正式] 為某事承擔責任、費用、責備等：</span>to bear the responsibility 承擔責任 / to bear the cost 負擔費用 / to bear the blame for sb 代人受過 / Do parents have to bear the whole cost of tuition? 父母得負擔全部學費嗎？/ The burden of the tax bore most heavily on the poor. 納稅的重擔主要壓在窮人身上。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 為某事承擔責任；承受…的結果：</span>to carry the department 支撐著該部門 / to carry the burden of profit losses 承擔利潤損失（的結果）

<span class="vocabulary">**afford**</span> [ə'fɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常與can或could連用，尤用於否定句和疑問句，指承擔得起後果，無被動式：</span>They could ill afford to lose any more staff.（正式）他們再也損失不起任何員工了。/ We cannot afford to ignore this warning. 我們對這個警告絕不能等閒視之。/ We cannot afford any more delays. 我們不能再有任何耽擱了。

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. 承認你對某事負責，或接受針對某事的指責或責備，即承擔責任。是一個概括性用詞：</span>He accepts full responsibility for what happened. 他對所發生的事承擔全部責任。/ You have to accept the consequences of your actions. 你得對你的行為後果負責。

<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 承擔（責任）。此時一般可換為bear：</span>The court assumed responsibility for the girl’s welfare. 法庭承擔了保障這個女孩福利的責任。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 應對、承擔、承受（變化、結果、費用等）：</span>to absorb large losses 承受巨大損失

<span class="vocabulary">**digest**</span> [dɪ'dʒest, daɪ-] 
<span class="definition">vt. 承受壞訊息，即思考一段時間後能夠接受該訊息並知道如何處理它：</span>All this has upset me. I need time to digest it all. 這一切讓我心煩意亂。我需要時間來接受這一切。/ The news was hard to digest. 這一訊息讓人很難接受。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. hold someone responsible/liable/accountable for sth 可指讓某人為某事承擔責任：</span>It’s impossible to hold any individual responsible. 不可能讓任何個人承擔責任。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt. 為某事承擔責任：</span>to shoulder the responsibility, to shoulder the blame 承擔責任 / to shoulder the burden of raising the whole family 挑起養家的重擔

<span class="vocabulary">**undertake**</span> [͵ʌndə'teɪk] 
<span class="definition">vt. [正式] 承擔任務，承擔工作：</span>to undertake a task 承擔一項任務 / to undertake a project 承擔一個專案

<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">vt.＆vi. share (in) sth / share sth (with sb) 共同承擔或分擔（責任、責罰、痛苦等）：</span>I try to get the kids to share in the housework. 我努力讓孩子們分擔家務活兒。/ to share his pain 分擔他的痛苦 / to share the responsibility 共同承擔責任 / Both drivers shared the blame for the accident. 事故責任由兩名司機共同承擔。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. have sth done 承受（別人針對你所做出的行為的）後果：</span>She had her bag stolen. 她的包被偷了。

周邊詞彙補充：
· withstand可指承受住（極端條件等）；
· resist可指使不受某事物的傷害。

☀ <span class="category">**支撐重量的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">vt.＆vi. 支撐或倚靠；被支撐或被倚靠：</span>His chin rested on his hands. 他雙手託著下巴。/ Rest your head on my shoulder. 把頭靠在我肩上。/ She rested the ladder against the wall. 她把梯子靠在牆上。/ His hand was resting lazily against the steering wheel. 他的手懶散地搭在方向盤上。/ I settled back, my hands resting in my lap. 我往後一靠，把雙手放在大腿上。
           
<span class="vocabulary">**lean**</span> [li:n]
<span class="definition">vi. ~ against/on sth 倚靠：</span>She was feeling tired and was glad to lean against him. 她正感到有些疲倦，因此很高興可以靠在他身上。/ She walked slowly, leaning on her son's arm. 她倚靠著她兒子的手臂緩慢行走。/ He leaned comfortable against the wall. 他舒服地靠在牆上。/ She leaned casually over the railings. 她隨意地俯身靠在欄杆上。/ The old man was leaning heavily on a stick. 老人正吃力地拄著柺杖。/ A shovel was leaning against the wall. 一把鐵鏟靠牆放著。<span class="definition">vt. ~ sth against/on sth 使某事物斜靠在…上：</span>She leaned her head against his shoulder. 她把頭靠在他的肩膀上。/ Can I lean my bike against the wall? 我能把腳踏車靠在這牆上嗎？/ Lean the plants against a wall and cover the roots with peat. 把植物靠牆擺放，用泥煤蓋住根部。

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 支撐某人或某事物（以防止其倒掉）：</span>a platform supported by concrete pillars 混凝土支柱支撐的平臺 / Support the baby’s head when you hold it. 你抱嬰兒時要把頭扶好。
           
<span class="vocabulary">**sustain**</span> [səˈsteɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 支撐一個重量（而不碎裂或掉落）：</span>The ice will not sustain your weight. 這冰承受不了你的體重。           
                      
<span class="vocabulary">**snuggle**</span> [ˈsnʌgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (up to sb/sth)（使）做出一個溫暖舒適的姿勢，如蜷伏，尤指依偎著某人：</span>The child snuggled up to her mother. 孩子依偎著母親。/ He snuggled his head onto her shoulder. 他把頭倚在她肩上。/ Jane snuggled up against his shoulder. 簡依偎著他的肩膀。/ She slipped her arm through his and snuggled close. 她摟著他的胳膊，緊緊地依偎著他。/ We snuggled up together on the couch. 我們在沙發上相互依偎著。/ Claudia snuggled against him. 克勞迪婭依偎著他。

<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 用樁支撐某事物：</span>to stake newly planted trees 用木樁支撐新植的樹

<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth/yourself (against sth) 使（身體或身體部位）頂住，抵住（ 以免跌倒或為保持平衡等）：</span>They braced themselves against the wind. 他們頂著大風站穩。/ He braced his back against the wall. 他後背緊靠在牆上。/ Elaine braced herself against the dresser and looked in the mirror. 伊萊恩緊貼著衣櫥照鏡子。<span class="definition">vt. [術語] 透過用…來支撐某事物以使該事物更穩固或結實，即加強、加固：</span>The roof was braced by lengths of timber. 屋頂用幾根木頭支撐固定住了。/ Overhead, the lights showed the old timbers, used to brace the roof. 燈光照亮了頭頂上支撐屋頂的舊房梁。
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (up) (against sth) 支撐一個物體（可以是透過倚著該物體來支撐，也可以是在該物體下面放上支撐物來支撐）：</span>He propped his bike against the wall. 他把腳踏車靠在牆邊。/ He propped his bike against the bus. 他把腳踏車靠在公共汽車上。/ He rocked back in the chair and propped his feet on the desk. 他往椅背上一靠，把腳搭在桌子上。/ He lay propped against the pillows. 他靠著枕頭躺著。/ She propped herself up on one elbow. 她單肘撐起身子。/ The door was propped open. 門被支開著。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 支撐…的重量：</span>I don’t think that branch will hold your weight. 我覺得那根樹枝撐不住你的重量。/ How long would the roof hold? 這屋頂還能支撐多久？ 

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. 支撐…的重量：</span>to bear the weight of sth 支撐某物的重量

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 承受（或支撐）…的重量，即承載：</span>to carry a lot of traffic 承載很多來往車輛

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">vt. back sth (with sth) 常用被動式，指為支援或保護某物而在其背後加背襯（或在背後加固）：</span>瞭解即可

☀ <span class="category">**承擔、承受、支撐、擔負的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] 支撐物（可防止某事物倒掉）：</span>The supports under the bridge were starting to bend. 橋下的支柱開始彎曲。/ roof support 房頂支柱 / When my father died, Jim was a real support.（比喻用法）我父親死後，吉姆成了真正的頂樑柱。<span class="definition">2 [U]（對某物的）牢固支撐（以防止其倒掉）：</span>I wrapped a bandage around my ankle to give it some support. 我在腳踝上纏上繃帶，好把它固定住。/ He held onto his wife for support as he left the hospital. 他在妻子的攙扶下離開了醫院。/ The piece of wood under the mattress is to give my back extra support. 床墊下的木板會使我的背部得到額外的支撐。/ support beam, support structure 支撐梁；支撐結構

<span class="vocabulary">**assumption**</span> [ə'sʌmpʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] assumption of sth（責任的）承擔：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">n. [C] 攀登時可用於手攀或腳踏的地方，其作用在於作為一個支撐點：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**foothold**</span> [ˈfʊthəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">n. [C] 攀登時足可踩的縫、洞、樹枝等：</span>He lowered his legs until he felt he had a solid foothold on the rockface beneath him. 他把腿向下伸，直到他感覺穩穩地踩住下面的石頭。/ firm, secure foothold 穩當的踏腳處 / He found a secure foothold and pulled himself up. 他找到了一個穩當的踏腳處並爬了上去。/ She scrabbled for a foothold on the steep grassy bank. 她在長滿草的陡岸邊摸索踩腳的地方。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">n. [C] 椅子、沙發等的靠背：</span>the back of the chair 椅背 <span class="definition">adj. -backed 用於構成形容詞，指（傢俱等）有某種靠背的：</span>a high-backed sofa 高靠背沙發
           
<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">n. 1 [C] 把若干事物固定在一起的一個裝置，或把某事物固定在某個位置的一個裝置，如箍子、夾子、支架：</span>a neck brace (= worn to support the neck after an injury) 矯治用的頸箍 / shoulder brace 駝背矯正器 <span class="definition">2 [C] [美式用法為braces（即複數）] 兒童戴的金屬牙套：</span>He had a brace on his teeth.（英）他戴著牙套。/ He had braces on his teeth.（美）他戴著牙套。<span class="definition">3 [pl.] [英] [美式用法為suspenders] 吊褲帶、揹帶：</span>a pair of braces 一副吊褲帶 / The braces held up his trousers. 他的褲子是靠揹帶拉起來的。<span class="definition">4 [C, usually pl.] [美] [英式用calliper] 用於支撐無力或受傷的腿的金屬支架：</span>He wore leg braces after polio in childhood. 他幼時得過小兒麻痺症後雙腿安上了支架。
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">n. 1 [C] 木頭、金屬等質地的支撐物、支柱：</span>Rescuers used props to stop the roof of the tunnel collapsing. 救援人員用支柱防止隧道頂塌陷。/ a pit prop (= one used in a coal mine) 煤礦坑木 <span class="definition">2 [C] 對虛弱的人或事物起支撐作用的人或事物，即支持者、支柱、靠山、後盾：</span>The army is one of the main props of the government. 軍隊是政府的主要後盾之一。/ I had two props in my life; one was alcohol, the other work. 我生命中有兩大支柱：一個是酒，另一個是工作。
           
<span class="vocabulary">**unacceptable**</span> [ˌʌnəkˈseptəbl]
<span class="definition">adj. 不能接受的；不能允許的；不能同意的：</span>Such behaviour is totally unacceptable in a civilized society. 這種行為在文明社會是完全不能接受的。/ Noise from the factory has reached an unacceptable level. 工廠的噪聲達到了難以容忍的地步。/ It is totally unacceptable for children to swear. 孩子說髒話是完全不能容忍的。/ Joanna left her husband because of his unacceptable behaviour. 喬安娜因其丈夫令人難以容忍的行為而離開了他。/ The cost of these proposed changes makes them unacceptable. 這些提議的變更成本太高，讓人無法接受。/ Most people would consider such risks wholly unacceptable. 大多數人會認為這樣的風險完全不能接受。/ morally unacceptable 道德上不能接受 / politically unacceptable 政治上不能接受 / socially unacceptable conduct 社會上不能接受的行為 / Such a solution would be quite unacceptable to the majority of people. 這種解決方案大多數人都很難接受。

<span class="vocabulary">**unbearable**</span> [ʌn'beərəbl] 
<span class="definition">adj. 太痛苦、太令人不悅等以致難以處理或難以接受的，即無法忍受的，難以忍受的，相當於intolerable：</span>The heat was becoming unbearable. 炎熱開始變得難以忍受。/ War has made life almost unbearable for the civilians remaining in the capital. 對留在首都的平民來說，戰爭已使生活變得幾乎不堪忍受。/ unbearable pain 無法忍受的疼痛 / He's been unbearable since he won that prize. 他得獎以後變得很難相處。/ His arrogance made him absolutely unbearable. 他的傲慢自大令人完全無法忍受。
           
<span class="vocabulary">**intolerable**</span> [ɪnˈtɒlərəbl; 美 -ˈtɑ:l-]
<span class="definition">adj.（因太糟或太難）無法忍受的；完全不可接受的：</span>an intolerable burden 無法承受的負擔 / The heat was intolerable. 炎熱讓人受不了。/ Human rights abuses by any party are intolerable. 任何黨派踐踏人權的行為都不能容忍。/ The constant pain made her life intolerable. 長期疼痛使她的生活變得無法忍受。/ I find his rudeness intolerable. 我覺得他的無禮令人無法容忍。/ The job placed almost intolerable pressure on her. 工作給她帶來的壓力幾乎無法承受。/ The situation had become intolerable to him. 對他來說，情況已經變得無法忍受。

<span class="vocabulary">**ill**</span> [ɪl] 
<span class="definition">adv. [正式] 難以承受地：</span>We’re wasting valuable time, time we can ill afford. 我們是在浪費寶貴的時間，我們浪費不起的時間。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 由…支撐著：</span>She was standing on one foot. 她單腳站立著。/ Try lying on your back. 試著仰臥。/ Hang your coat on that hook. 把衣服掛在衣鉤上。

相關詞義延伸：
· hold還可指擔任（職務）、掌握（權力）、承擔（責任）等；
· load還可指把大量人或事物裝上或裝入…、把…裝入一個武器（或相機、磁帶等裝置）使其能夠使用、載入（或寫入、輸入、裝入）資料或程式、給予某人很多東西（尤指其不得不攜帶的東西）。

周邊詞彙補充：
· afford可指買得起，花得起金錢。也可指花得起時間；
· have可指支撐。也可指在工作中讓（或接受）某人承擔某項任務；
· rest可指支撐物、托架等（用於起支撐作用的東西）；
· stick可指用小棍支撐（植物）；
· suffer可指（因疾病、痛苦、悲傷、匱乏等而）受苦、受難；
· to可用於引出行為的受試者或受體（可以是人或事物）。

· 表示“堅持”的詞群見[[15仍然 堅持]]
· 表示“經受”、“忍受”的詞群見[[21禁止 放棄 容忍 忍受 剋制]]
· 表示“遭受”的詞群見[[11經歷 事蹟]]
· 表示“艱難生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“支援”的詞群見[[04幫助 支援 擁護 提倡 忠誠]]
