☀ <span class="category">**濃度 密度：**</span>
<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. [U, C] 某種物質（如飲料、化學物質或藥品）的濃淡程度：</span>a range of beers with different strengths 各種度數不同的啤酒 / alcoholic strength 酒精濃度
                               
<span class="vocabulary">**proof**</span> [pru:f]
<span class="definition">n. [U] 用於測量酒精濃度的標準，即標準酒精度：</span>a glass of Wild Turkey bourbon: 101 degrees proof 一杯威特基波旁威士忌：酒精度為101° 

<span class="vocabulary">**concentration**</span> [ˌkɒnsnˈtreɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, U] 某物質在液體或其它物質中的濃度、含量：</span>glucose concentrations in the blood 血液中的葡萄糖含量 / pH is a measure of the concentration of free hydrogen atoms in a solution. pH值是測試溶液中自由氫原子濃度的單位。/ The latest data showed that global ozone concentrations had dropped several per cent over the last decade. 最新資料顯示，過去10年來全球臭氧的濃度降低了幾個百分點。/ calcium, glucose, oxygen, salt concentration 鈣的含量；葡葡糖的濃度；氧的含量；鹽的濃度 / Evaporation gradually increases the salt concentration of the water. 蒸發作用使水中鹽的濃度逐漸升高。/ The concentration of nitrates in the drinking water has risen in recent years. 近年來飲用水中硝酸鹽的濃度升高了。
            
<span class="vocabulary">**consistency**</span> [kənˈsɪstənsi]
<span class="definition">n. [C, U] 混合物（或液體物質）的黏稠度、密實度、平滑度、堅實度：</span>thick, thin consistency 濃稠的黏度；稀薄的黏度 / soft consistency 柔滑的黏度 / creamy, smooth consistency 乳脂狀的黏度；細膩的黏稠度 / Beat the ingredients together to a creamy consistency. 把配料攪拌成乳脂狀。/ rubbery consistency 堅韌的硬度 / a fudgy concoction with a rather runny consistency 稀軟的乳脂調製品 / The soil is baked to a rock-like consistency. 土壤被烘烤得像岩石一樣堅硬。/ The cement should have the consistency of wet sand. 水泥應當具有溼沙的堅實度。/ Knead the dough to the right consistency. 把麵糰揉到合適的硬度。 / I added a little milk to mix the dough to the right consistency. 我加了一點兒牛奶，好讓麵糰稠度適中。/ Add enough water to achieve the desired consistency and blend until smooth. 加入足夠的水至需要的濃度，攪拌均勻。/ The mixture should have the consistency of thick cream. 混合液應該像稠奶油那樣黏。/ Dilute the paint with water until it is the consistency of milk. 用水把塗料稀釋到牛奶般的稠度。

<span class="vocabulary">**density**</span> [ˈdensəti]
<span class="definition">n. [U] 密集、稠密；也可指密集的程度，即密度：</span>The region has a very high population density. 該地區的人口密度很高。/ The population density in this city is very high. 這座城市的人口密度很高。/ an average density of 2.4 people per hectare 每公頃2.4人的平均密度 / low density forest 低密度森林 / a law which restricts the density of housing 限制房屋密集程度的法規 / traffic density 交通密度 / bone density 骨密度
           
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. [U, C] 濃密、稠密；濃度、密度：</span>He gave his eyes time to adjust to the thickness of the fog. 他等了一會兒才使眼睛適應了濃霧。/ the thickness of his hair 他頭髮的濃密

相關詞義延伸：
· density還可指物理學中的密度。也可指磁碟上可用於儲存資料的空間，也可稱為密度。

☀ <span class="category">**濃：**</span>
<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. 1（毛髮、毛皮、樹木等）濃密的；稠密的；茂密的：</span>thick dark hair 濃密的黑髮 / thick forest 茂密的森林 <span class="definition">2（液體）濃的，黏稠的，不易流動的：</span>thick soup 濃湯 / The paint is getting too thick. I’ll have to thin it down. 油漆太稠了，我得把它稀釋一下。/ thick mud 濃稠的泥漿 <span class="definition">3 thick (with sth)（霧、煙、空氣等）能見度低的，濃的；讓人難以呼吸的，不透氣的：</span>thick fog, thick smoke 濃霧；濃煙 / The air was thick with dust. 空氣由於灰塵瀰漫而悶塞。/ The atmosphere was thick with tension.（比喻用法）氣氛緊張得使人透不過氣來。
                 
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj.（混合物）濃稠的、難以攪動的：</span>Whisk the egg whites until stiff. 把蛋清打成稠的。
           
<span class="vocabulary">**slimy**</span> [ˈslaɪmi]
<span class="definition">adj. 像令人不悅的粘稠液體的；覆蓋著令人不悅的粘稠液體的：</span>thick slimy mud 黏稠的汙泥 / His feet slipped in the slimy mud. 他的腳在泥濘中不住地打滑。/ Her hand touched something cold and slimy. 她的手碰到了一個黏糊糊冷冰冰的東西。/ The walls were black, cold and slimy. 牆又黑又冷，上面滿是黏溼的汙跡。/ The seaweed felt cold and slimy. 海藻摸起來冷冰冰黏糊糊的。/ The walls were all slimy and green. 這些牆佈滿了青苔，極其黏滑。/ The steps were slimy with moss. 臺階因長滿苔蘚而發黏。/ The wall of the cave was wet and slimy to the touch. 洞壁摸著又溼又滑。
           
<span class="vocabulary">**sticky**</span> [ˈstɪki]
<span class="definition">adj. 黏性的：</span>sticky fingers covered in jam 粘滿果醬的黏乎乎的手指 / sticky toffee 黏牙的太妃糖 / If the dough is sticky, add more flour. 如果麵糰太黏，就再加點麵粉。/ Stir in the milk to make a soft but not sticky dough. 把牛奶攪進去，和成軟而不黏的麵糰。/ It was covered in a really sticky mess.它被一團黏乎乎的東西蓋著。/ The rubber's gone all sticky.這些橡膠全都發黏了。/ The paint was still slightly sticky. 油漆還有點兒黏。/ His hair was sticky with blood. 他的頭髮因為有血而黏乎乎的。

<span class="vocabulary">**luxuriant**</span> [lʌgˈʒʊəriənt; 美 -ˈʒʊr-]
<span class="definition">adj. 1（植物）茂盛的：</span>luxuriant vegetation 茂密的草木 / There were two very large oak trees in front of our house with wide spreading branches and luxuriant foliage. 我們家門口有兩棵枝繁葉茂的大橡樹。<span class="definition">2（鬚髮）濃密健康的：</span>thick, luxuriant hair 濃密的頭髮 / Hair that's thick and luxuriant needs regular trimming. 健康濃密的頭髮需要定期修剪。
           
<span class="vocabulary">**lush**</span> [lʌʃ]
<span class="definition">adj.（植物、花園等）茂盛的、茂密的、草木繁盛的、鬱鬱蔥蔥的：</span>lush vegetation 茂盛的草木 / the lush green countryside 鬱鬱蔥蔥的鄉村 / the lush green meadows bordering the river. 河畔鬱鬱蔥蔥的青草地 / The beautifully landscaped gardens sprawl with lush vegetation. 一個個花園打扮得煞是好看，到處是綠茵茵的植被。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（感覺等）強烈的，易於被感知的：</span>a strong feeling of nausea 強烈的噁心感 <span class="definition">2（飲料、化學物質或藥品）濃的，其特定物質含量高的：</span>strong coffee 濃咖啡 / strong tea 濃茶 
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前]（酒）烈性的、酒精度數高的：</span>a stiff whisky 烈性威士忌

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj.（顏色、聲音、氣味、味道）強烈的，深的，美好的，宜人的：</span>rich dark reds 濃重的深紅色

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（音調、嗓音）低沉、強烈且豐富濃郁的：</span>He draws a unique full sound from the instrument. 他用樂器奏出了獨特圓渾的音調。

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [U] 頭髮的濃密：</span>to give your hair more body 使你的頭髮更濃密

相關詞義延伸：
· thick還可指與某人十分友好的（尤指使其他人感覺可疑的），過於親近的。

周邊詞彙補充：
· shock可指（尤指頭髮）濃密的一堆；
· jelly可指濃稠的凝膠狀物（尤指護膚霜）。

· 表示“口音濃”的詞群見[[06發音 口音]]
· 表示“顏色濃”的詞群見[[08濃淡色度 層次感]]和[[04鮮豔 奪目]]
· 表示“味道濃”的詞群見[[34食物特性]]
· 表示“氣味濃”的詞群見[[03難聞 刺鼻]]

☀ <span class="category">**淡：**</span>
<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. 1（毛髮）稀少的，稀疏的：</span>thin grey hair 稀疏的花白頭髮 / He’s getting a little thin on top. 他有點兒謝頂了。<span class="definition">2（液體）稀薄的，淡的：</span>The sauce was thin and tasteless. 這醬汁淡而無味。/ The paint looks a little thin. 油漆看起來有點兒稀。<span class="definition">3（煙）能見度較高的，稀薄的：</span>thin smoke 稀薄的煙 <span class="definition">4（空氣）含氧量比正常水平低的，即稀薄的：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 1 thin sth (down) (with sth)（透過加水或其它物質）把液體變稀薄或變淡：</span>Thin the paint with water. 用水把顏料調稀。<span class="definition">2（毛髮）變稀疏；變稀少：</span>a middle-aged man with thinning hair 頭髮逐漸稀疏的中年男子 <span class="definition">vt.＆vi. thin (sth) (out) 變稀薄；使…變稀薄：</span>The clouds thinned and the moon shone through. 雲層漸稀，透出了月光。/ Thin out the seedlings to about 10cm apart. 把秧苗間成相隔10釐米。
                      
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj.（氣味、味道、聲音或顏色）淡淡的、隱約的、柔和的：</span>subtle shades of brown 淡棕色 / subtle colours, subtle flavours, subtle smells 淡淡的色彩；淡淡的味道；淡淡的氣味 / delightfully subtle scents 怡人的淡淡香氣

<span class="vocabulary">**sloppy**</span> [ˈslɒpi; 美 ˈslɑ:pi]
<span class="definition">adj. 含有太多液體的，即太稀的：</span>Don't make the mixture too sloppy. 別調得太稀。/ She gave him a big sloppy kiss.（非正式）她張開溼乎乎的嘴唇狠狠地親了他一口。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（織物的線之間的空隙）稀疏的：</span>an open weave 稀疏織法

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj.（飲品、化學物質或藥品）所含的某種物質很少的（如由於加了很多水，此時可叫稀的）：</span>a cup of weak tea 一杯淡茶
           
<span class="vocabulary">**dilute**</span> [daɪˈlu:t; British English also -ˈlju:t]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 將液體稀釋、沖淡：</span>If you give your baby juice, dilute it well with cooled, boiled water. 如果給嬰兒喝果汁，要用涼開水充分稀釋。/ Dilute the juice slightly with water. 用水稍微稀釋一下果汁。/ The liquid is then diluted. 然後液體被稀釋。/ The paint can be diluted with water to make a lighter shade. 這顏料可用水稀釋以使色度淡一些。/ The fragrances are highly diluted. 香水被稀釋得很淡。/ The perfumes are diluted in vegetable oils. 香水稀釋到植物油中。<span class="definition">adj.（液體）稀釋了的、沖淡了的：</span>dilute acid, dilute solution 稀釋的酸液；稀釋的溶液 / a dilute solution of bleach 經稀釋的漂白劑

周邊詞彙補充：
· loose可指（人體的糞便）含液體太多的，即稀的。

· 表示“少”的詞群見[[02多少]]
· 表示“冷漠”的詞群見[[30貪婪 狹隘 自私 吝嗇 冷漠]]
· 表示“味道淡”的詞群見[[34食物特性]]
· 表示“氣味清香”的詞群見[[02芳香 清香 氣味微弱]]
· 表示“光線暗淡”的詞群見[[05暗淡 微弱]]
