---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**理髮 美甲：**</span>
<span class="vocabulary">**barber**</span> ['bɑːbə] 
<span class="definition">n. [C] 以為男子理髮為職業的人，（有時也刮臉）即理髮師：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**haircut**</span> ['heəkʌt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 理髮：</span>You need a haircut. 你該理髮了。<span class="definition">2 [C] 剪出來的髮式或髮型：</span>What do you think of my new haircut? 你覺得我的新發型怎麼樣？/ stylish haircut 時髦的髮型 / short haircut 短髮

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. [C] 某人頭髮的捲曲或波浪：</span>waves in her hair 她波浪狀的捲髮 <span class="definition">vi. 1（頭髮）略微呈波形，略微卷曲：</span>His hair waves naturally. 他天生一頭鬈髮。<span class="definition">2 使某人的頭髮略呈波形；燙髮：</span>She’s had her hair waved. 她燙髮了。
           
<span class="vocabulary">**curl**</span> [kɜ:l; 美 kɜ:rl]
<span class="definition">vt.&vi.（頭髮）捲曲，使（頭髮）捲曲：</span>His hair curls naturally. 他的頭髮天生鬈曲。/ She has hair that refuses to curl. 她頭髮不易出卷。/ Maria had curled her hair for the event. 瑪麗亞為出席那次活動燙了頭髮。<span class="definition">n. 1 [C] 捲髮：</span>Her hair was a mass of curls. 她滿頭鬈髮。/ The baby had dark curls. 那嬰孩長著深色的鬈髮。/ A curl of black hair 一綹黑色捲髮 / a girl with blonde curls 一個金色捲髮小女孩 <span class="definition">2 [C, U] 頭髮捲曲的傾向：</span>His hair had a natural curl. 他的頭髮是自然鬈。/ Dry curly hair naturally for maximum curl and shine. 讓捲髮自然變幹，才能使頭髮卷最多，最有光澤。

<span class="vocabulary">**crimp**</span> [krɪmp]
<span class="definition">vt. 用燙髮工具使某人的頭髮捲曲：</span>瞭解即可
      
<span class="vocabulary">**fuzzy**</span> [ˈfʌzi]
<span class="definition">adj.（毛髮）團團緊鬈的、拳曲的：</span>He had fuzzy black hair and bright black eyes. 他一頭柔軟捲曲的黑髮，眼睛又黑又亮。

<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">vt. 把頭髮剪成蘑菇頭：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [C]（女式）齊短髮型（如蘑菇頭，波波頭）：</span>She wears her hair in a bob. 她留齊短髮。

<span class="vocabulary">**mop**</span> [mɒp] 
<span class="definition">n. [C] 一團厚厚的（常是不整潔的）頭髮，即亂蓬蓬的頭髮：</span>a mop of curly red hair 亂蓬蓬的紅色捲髮

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">n. [U] 頭髮的富有彈性的特質，或稱為蓬鬆，而非平平塌塌：</span>hair lacking in bounce 沒有彈性的頭髮

<span class="vocabulary">**permanent**</span> ['pə:mənənt] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，美] 捲髮或燙髮的方式，相當於perm：</span>Her hair had had a permanent, but had grown out. 她的頭髮曾經燙捲過，但又長出新的了。
           
<span class="vocabulary">**fringe**</span> [frɪndʒ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [尤英] [美也用bangs] 某人額前的短垂髮，即劉海兒：</span>heavy, thick fringe 濃密的劉海 / floppy fringe 鬆弛下垂的劉海 / long fringe 長長的劉海 / My fringe needs trimming. 我的劉海要剪一下。/ She kept brushing her fringe off her forehead. 她不停地把劉海從額前撥弄開。/ She stared at us from beneath her fringe. 她的眼睛從劉海下盯著我們。
                      
<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">n. [pl.] [美] bangs可指頭髮的劉海兒。相當於英式英語的fringe：</span>blond, brown bangs 金黃色劉海兒；棕色劉海兒 / long, short bangs 長劉海兒；短劉海兒 / messy, over-grown, shaggy, wispy bangs 凌亂的劉海兒；過長的劉海兒；蓬鬆的劉海兒；稀疏的劉海兒 / She blew her bangs out of her face. 她把劉海兒從臉上吹開。/ My bangs were cut short, but the rest of my hair was long. 我剪短了劉海，但其他地方的頭髮還是很長。
            
<span class="vocabulary">**bun**</span> [bʌn]
<span class="definition">n. [C] 圓髮髻：</span>She wore her hair in a bun. 她盤了個髮髻。/ neat, severe, tight bun 利落的髮髻；緊緊的髮髻 / loose, messy bun 蓬鬆的髮髻；凌亂的髮髻 / a woman with her hair tied back in a loose bun 在腦後鬆鬆地挽了一個圓髮髻的女人 / She pulled her hair back into a messy bun. 她把頭髮攏在後面盤成一個凌亂的髮髻。

<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 頭上的圓形髮髻：</span>She had her hair in a knot. 她把頭髮打了個髻。<span class="definition">vt. 把頭髮盤成一個髮髻：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. [C]（一年當中髮型的）流行期：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. 將頭髮、指甲等剪短，即修剪：</span>to cut your nails 剪指甲 / I wanted my hair cut short. 我想把頭髮剪短。<span class="definition">n. [usually sing.] 理髮；或理出來的髮型：</span>$30 for a cut and blow-dry 剪吹價格30美元 / My hair could do with a cut. 我該理髮了。/ hair cut（通常用haircut）理髮；髮型 / short cut 短髮 / crew cut 平頭
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">vt. 修剪頭髮或鬍鬚：</span>to trim your hair 理髮 / My friend trims my hair every eight weeks. 我朋友每八個星期為我修剪一次頭髮。/ his neatly trimmed moustache 他那修剪齊整的鬍鬚 <span class="definition">n. [C, U] 修剪，尤指對毛髮的修剪：</span>a wash and trim 洗頭理髮

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 為溼頭髮固定髮型（使頭髮在幹了之後保持該髮型）：</span>She had her hair washed and set. 她去洗了頭髮，做了髮型。<span class="definition">n. [sing.] 頭髮的定型，做頭髮：</span>A set cost $5. 做髮型5美元。

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">vt. 把某人的頭髮剪得非常短：</span>His hair was closely cropped. 他的頭髮剪得很短。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. 剪得很短的，剪得接近皮膚的：</span>a close haircut 剪到齊根的頭髮 / a close shave 刮剃乾淨
                      
<span class="vocabulary">**tint**</span> [tɪnt]
<span class="definition">n. [C] 染髮：</span>to have a tint 染髮 / Haircuts cost £2, tints £6. 理髮2英鎊，染髮6英鎊。<span class="definition">vt. 染髮：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**highlight**</span> [ˈhaɪlaɪt]
<span class="definition">vt. 挑染（將部分頭髮染成淺色）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [pl.] highlights 挑染的頭髮；（頭髮經陽光照射後產生強光效果的）淺色部分：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· recede可指（頭頂前部）頭髮停止生長。

☀ <span class="category">**文身：**</span>
<span class="vocabulary">**tattoo**</span> [təˈtu:; 美 tæˈtu:]
<span class="definition">n. [C] 文身；（在皮膚上刺的）花紋、刺青：</span>His arms were covered in tattoos. 他的胳膊上刺滿了花紋。/ He had a distinctive snake tattoo on his neck.（distinctive尤為英式用法）他脖子上有一個獨特的蛇形文身。/ I took to wearing a temporary tattoo on my ankle. 我喜歡在腳踝上做個臨時文身。/ henna tattoo 散沫花文身 / dragon, heart tattoo 龍文身；心形文身 / She's having a tattoo done on her leg. 她要在腿上刺文身。/ He sported a barbed-wire tattoo on his left arm.他的左胳膊上刺有鐵絲網狀的文身。/ I've decided to get my tattoo removed. 我已經決定去掉我身上的文身。/ tattoo parlour/parlor 文身館 / tattoo artist文身藝術家 / She had a tattoo of a swallow on her shoulder. 她肩膀上有一個燕子文身。<span class="definition">vt. ~ A on B / ~ B (with A) 將花紋刺在…上；給…文身：</span>He had a heart tattooed on his shoulder. 他讓人給他在肩膀上刺了一顆心形圖案。/ His shoulder was tattooed with a heart. 他的肩膀上刺了一顆心形圖案。/ In the old days, they would paint and tattoo their bodies for ceremonies. 過去，他們舉行各種儀式前會在身上進行彩繪、文身。/ He had the words 'Angie loves Ian' tattooed on his left shin. 他在左小腿上文了“安吉愛伊恩”幾個字。

· 表示“理髮店”的詞群見[[38商店 店鋪]]
· 表示“裝飾”、“修飾”的詞群見[[05裝飾 修飾]]

