---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**梳洗 打扮：**</span>
<span class="vocabulary">**vanity**</span> [ˈvænəti]
<span class="definition">n. [C] [美] vanity table可指梳妝檯。相當於dressing table：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**groomed**</span> [gru:md]
<span class="definition">adj.（通常用於副詞後）用於描述某人的穿著和髮式打扮，即打扮得（乾淨利落或邋遢）的：</span>a very well groomed man 衣著整潔得體的男子 / She is always perfectly groomed. 她總是打扮得乾淨利落。

<span class="vocabulary">**bath**</span> [bɑːθ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（也用bathtub，非正式為tub，英美均可用）大且長的浴缸或浴盆：</span>free-standing bath 獨立的浴缸 / to fill bath 往浴缸裡注水 <span class="definition">2 [C] [英]（浴缸裡準備洗澡用的）洗澡水：</span>a long soak in a hot bath 一次長時間的熱水澡 <span class="definition">3 [C]（坐或躺在水裡）洗澡：</span>hot, warm bath 熱水澡；溫水澡 / bubble, mud, steam bath 泡泡浴；泥巴浴；蒸氣浴 / to have（尤英）, to take（尤美）bath 洗澡 / bath towel 浴巾 / It’s the children’s bath time. 孩子們洗澡的時間到了。<span class="definition">4 [C, usually pl.] 舊時的公共浴室或澡堂：</span>Roman villas and baths 羅馬別墅和浴室 <span class="definition">vt. [英] [美用bathe] 給某人洗澡：</span>It’s your turn to bath the baby. 輪到你給嬰兒洗澡了。<span class="definition">vi. [英，舊時] [美用bathe] 洗澡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bathe**</span> [beɪð] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美] 給某人洗澡；洗澡。相當於bath：</span>to bathe the baby 給嬰兒洗澡 / I bathe every day. 我每天洗澡。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 淋浴器：</span>to turn on the shower 擰開淋浴器 / electric shower（尤英）電熱淋浴器 <span class="definition">2 [C] 淋浴間：</span>to sing in the shower 在淋浴間唱歌 / communal shower 公共淋浴間 <span class="definition">3 [C] 一個地方（如體育館等）的浴室：</span>The showers are a mess. 那些浴室一片狼藉。<span class="definition">4 [C] 淋浴：</span>hot, warm shower 熱水淋浴；溫水淋浴 / brief, quick shower 快速淋浴 / shower curtain, shower room 淋浴簾；淋浴室 / shower head 花灑頭 / shower gel 浴液 / shower cap 浴帽 <span class="definition">vi. 洗淋浴：</span>It’s time to shower. 該淋浴了。
           
<span class="vocabulary">**soak**</span> [səʊk; 美 soʊk]
<span class="definition">vi.（長時間地）泡澡：</span>I'm going to go and soak in the bath. 我要去泡個澡。<span class="definition">n. [sing]（也可用soaking）[非正式] 一段時間的洗澡，如泡澡：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 用香波洗頭髮：</span>Rinse the hair thoroughly after each shampoo. 每次用洗髮劑洗髮後都要徹底衝乾淨。/ a shampoo and set (= an act of washing and styling sb's hair) 洗頭髮並做髮型 <span class="definition">vt. 用香波洗頭髮：</span>Shampoo your hair and dry it. 用洗髮液洗洗頭髮然後擦乾。

<span class="vocabulary">**soap**</span> [səʊp] 
<span class="definition">vt. 用肥皂擦，抹肥皂：</span>She soaped herself all over. 她把全身塗滿肥皂。

<span class="vocabulary">**wax**</span> [wæks] 
<span class="definition">vt. 用蠟除去身體部位上的毛髮：</span>to wax your legs 用蠟除去你的腿毛

· 表示“弄乾”的詞群見[[03乾溼]]

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. [非正式] 用廁所，上廁所：</span>Do you need to go, Tom? 你要上廁所嗎，湯姆？
           
<span class="vocabulary">**relieve**</span> [rɪˈli:v]
<span class="definition">vt. ~ yourself（去廁所的一種委婉說法）方便，解手：</span>I had to relieve myself behind a bush. 我只好在樹叢後面方便了一下。/ It is not difficult to train your dog to relieve itself on command. 訓練你的狗按指令大小便並非難事。

· 表示“排便”的詞群見[[24吸收 排便]]

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [尤美] 梳洗、整理或收拾頭面、衣服、裝束以使其整潔漂亮：</span>I’ve got to fix my hair. 我得整理一下頭髮。

<span class="vocabulary">**toilet**</span> ['tɒɪlɪt] 
<span class="definition">n. [U] [舊時] 洗漱、打扮、梳頭等的過程：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shave**</span> [ʃeɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用剃鬚刀將毛髮從皮膚上（尤指臉上）剃掉：</span>Mike cut himself shaving. 邁克刮鬍子時把臉劃破了。<span class="definition">n. [C] 剃鬚；刮臉：</span>He badly needed a shave. 他的臉真該刮一颳了。/ to give sb shave 給某人修面

<span class="vocabulary">**comb**</span> [kəʊm] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（用梳子或篦子）梳頭髮：</span>Your hair needs a good comb. 你的頭髮得好好梳一下。/ She gave her hair a comb. 她梳了梳頭髮。<span class="definition">vt.（用梳子或篦子）梳頭髮：</span>Don’t forget to comb your hair! 別忘了梳一下頭髮！ 

<span class="vocabulary">**adjust**</span> [ə'dӡʌst] 
<span class="definition">vt. 輕輕移動某事物，使其看起來更整潔或讓人感覺更舒服：</span>He smoothed his hair and adjusted his tie. 他捋平頭髮，整了整領帶。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 朝某個方向梳（或刷、掠等）頭髮：</span>Her hair was swept back from her face. 她的頭髮是從前往後梳的。
           
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. ~ your hair back 把頭髮攏在後面：</span>Her hair was scraped back from her face in a ponytail. 她的頭髮攏在後面，紮成一個馬尾辮。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 把（頭髮）梳平（使其粘在頭上）：</span>His wet hair was plastered to his head. 他那溼透的頭髮緊貼在頭皮上。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 與名詞連用，以談論諸如梳頭等任務：</span>I like the way you’ve done your hair. 我喜歡你梳的髮式。

<span class="vocabulary">**tease**</span> [ti:z] 
<span class="definition">vt. 1 將某事物輕輕地分成不同的部分並使其分開，如梳理：</span>to tease wool into strands 把羊毛梳成縷 <span class="definition">2 [美] 將頭髮按照其生長方向的反方向梳起（以使其看起來更濃密），相當於backcomb：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C] [美] 用梳子給頭髮分的縫，相當於parting：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 用梳子把頭髮梳成分頭：</span>He parts his hair in the middle. 他梳著中分頭。
           
<span class="vocabulary">**parting**</span> [ˈpɑ:tɪŋ; 美 ˈpɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] [英] [美式英語用part] 頭髮的分縫：</span>side, centre parting 偏分；中分

<span class="vocabulary">**powder**</span> ['paʊdə] 
<span class="definition">vt. 在…上面敷粉或抹粉：</span>She powdered her face and put on her lipstick. 她往臉上搽了粉，又塗上了口紅。

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.（在指甲、嘴唇等部位）施用化妝品：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**lacquer**</span> [ˈlækə(r)]
<span class="definition">vt. [過時，英] 給（頭髮）噴發膠：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**facial**</span> ['feɪʃl] 
<span class="definition">n. [C] 美容，面部護理：</span>Where’s the best place to get a facial in this city? 在本市做美容最好的地方在哪兒？

相關詞義延伸：
· bathe還可指用水清洗某事物（尤指身體部位）。

周邊詞彙補充：
· brush可指（用刷子）刷淨，刷亮或刷平順；
· cosmetic可指整容的。

· 表示“留鬍鬚”的詞群見[[15毛髮 鬍鬚]]
· 表示“衣著”、“穿戴”的詞群見[[00衣著穿戴組目錄]]
· 表示“清潔”的詞群見[[04清潔 骯髒]]
