---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**旅行參觀 遊覽探險：**</span>
<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. 1 [C] tour (of/round/around sth) 為愉悅身心所做的旅行（期間會到訪一些城鎮、國家等）。與漢語中常規意義上的“旅遊”幾乎完全對等（比如旅遊業叫做“tourism”）：</span>overseas tour 海外旅遊 / walking tour 徒步旅行 / tour bus 旅遊巴士 / We set off on a magical mystery tour in search of tea. 我們開始了奇妙而神秘的尋茶之旅。<span class="definition">2 [C]（繞著一個城鎮、建築物等所做的）遊覽、觀光、參觀：</span>We were given a guided tour of the palace. 我們由導遊帶領參觀遊覽了那座宮殿。/ city tour 城市觀光 / a tour guide 導遊 <span class="definition">3 [C] 參觀：</span>Our host gave us a quick tour of house. 主人帶著我們快速地參觀了房子。/ Come on, I’ll give you the grand tour of the backyard. 跟我來，我領你隆重參觀一下後院。/ a tour of inspection（官員對某個地方或單位的）視察 / factory tour 工廠參觀 <span class="definition">vt.＆vi. 到某地旅遊（如為度假）：</span>to tour around Europe 周遊歐洲 / We plan to tour all over the country. 我們計劃遊遍全國。

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 旅行。偏向於指長距離旅行（其本義為穿行，尤指長距離穿行。其實是一個交通概念，其目的不限，可以是為了旅遊、商務出差、完成某種使命等，只不過當其目的是為了遊玩時，便與tour的“旅遊”之義有很大的交集了，二者此時在很多用法中可以互換）：</span>I love travelling by train independently. 我喜歡獨自乘火車旅行。/ a writer who travels far and wide 一位四處遊歷的作家 / to travel around the world 周遊世界 <span class="definition">n. 1 [U] 旅行：</span>air, train travel 乘飛機旅行；乘火車旅行 / foreign travel 出國旅行 / business travel 商務旅行 / adventure（尤美）, leisure travel 探險旅行；休閒旅行 / holiday travel 假期旅遊 / space travel 太空旅行 / time travel 時間旅行（指人離開現在而穿梭於過去或未來）/ travel agency, travel industry, travel market 旅行社；旅遊業；旅遊市場 / travel plans 旅行計劃 / travel destination 旅遊目的地 / travel season（美）旅遊旺季 / travel guide 旅遊指南 / travel writer 旅行作家 / travel bag 旅行袋 <span class="definition">2 [pl.] travels 花費在旅行（尤指在國外所進行的愉悅身心的旅行）上的時間：</span>his travels in India 他的印度之行 / When are you off on your travels? 你們什麼時候動身外出旅行？

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">n. [C]（為愉悅身心的一次短途）往返出行。該詞概念相對模糊。例如去商場逛一圈可以叫trip，出去遊玩幾天也可以叫trip，出國旅行還可以叫trip。甚至非為遊玩之目的的商務出差，依然可以叫trip。所以需要注意，第一，在出行的目的上，尤指遊玩，但非專指遊玩（還可指出差等）；第二，在空間距離上，可長可短，而並非特別強調短途旅行；第三，在形式上，一般是往返的（其實其它類似的詞所表示的“旅行”或“旅遊”，一般也是要回家的，所以這一點與其它詞的差別不太明顯）：</span>a day trip 一日遊 / two-week trip 為期兩週的旅行 / her dream trip to European 她的歐洲夢幻之旅 / foreign trip 出國旅行 / world trip（尤英）環球旅行 / boat trip 乘船旅行 / bicycle trip 騎腳踏車旅行 / road trip 公路旅行 / camping, fishing, pleasure, sightseeing trip 露營之旅；垂釣之旅；遊玩之旅；觀光之旅 / family trip 全家旅遊 / the trip of a lifetime 一生難得之旅

<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 徒步旅行，相當於go walking：</span>to go walking in the countryside 到鄉下去徒步旅行 <span class="definition">n. [C]（為遊玩而組織的）徒步旅行：</span>a guided walk around the university 由嚮導引路繞大學走一圈 / We went on a guided walk of the city. 我們由嚮導領著在城市內走了走。/ charity, sponsored walk 慈善步行；為募捐而組織的步行
           
<span class="vocabulary">**backpack**</span> [ˈbækpæk]
<span class="definition">vi.（通常用go backpacking）揹包旅行：</span>They went backpacking in Spain last year. 他們去年揹著揹包在西班牙旅行。

<span class="vocabulary">**visit**</span> ['vɪzɪt] 
<span class="definition">vt. 參觀（一個地方）：</span>to visit the museum 參觀博物館 <span class="definition">n. [C] visit (to sb/sth) (from sb)（對某地的）參觀：</span>to pay a visit to the local museum 參觀一下當地的博物館 / site visit 實地參觀

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. [非正式] 參觀（或遊覽）一個地方：</span>We did Tokyo in three days. 我們在東京遊覽了三天。

<span class="vocabulary">**sightseeing**</span> ['saɪtsi:ɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（作為一名遊客）對某些有趣的建築物（或地方）所進行的遊覽、觀光：</span>three days of sightseeing in Beijing 北京三日遊 / It’s too hot to go sightseeing. 天氣太熱，不適合去觀光。/ sightseeing tour, sightseeing trip 觀光遊覽

<span class="vocabulary">**outing**</span> ['aʊtɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] outing (to ...)（為愉悅身心或教育之目的所進行的一次）往返出行（尤指群體所進行的不超過一日的出遊），相當於excursion：</span>little outing 短途旅行 / day’s（尤英）, summer, weekend outing 一日遊；夏季出遊；週末遠足 / school, social outing 學校組織的短途旅行；集體遠足 / a family outing to the mountains 全家登山旅行 / We went on an outing to London. 我們遊覽了倫敦。
           
<span class="vocabulary">**hike**</span> [haɪk]
<span class="definition">n. [C] 在野外進行的（尤指為愉悅身心之目的的）徒步遠行，如遠足：</span>They went on a ten-mile hike through the forest. 他們做了一次穿越森林的十英里徒步旅行。/ We could go into town but it's a real hike (= a long way) from here. 我們本可以進城去，但走到那兒實在太遠。/ strenuous hike 艱苦的遠足 / two-day hike 兩天的徒步旅行 / The boys have gone on a hike with the Scouts. 男孩們隨童子軍徒步旅行去了。/ They met on a hike. 他們在一次遠足中相遇。/ It's a long hike from my house to campus. 從我家到學校要走很長一段路。<span class="definition">vt.&vi.（尤指為愉悅身心而）徒步遠行：</span>strong boots for hiking over rough country 適合在崎嶇不平的山路徒步旅行用的結實靴子 / to hike the Rockies（美）去落基山脈徒步旅行 / You could hike through the Fish River Canyon. 你可以徒步穿越魚河峽谷。/ We plan to hike the Samaria Gorge. 我們計劃去撒馬利亞峽谷遠足。<span class="definition">vi. go hiking 徒步遠行、遠足：</span>If the weather's fine, we'll go hiking this weekend. 如果天氣好，我們這個週末就去遠足。

<span class="vocabulary">**excursion**</span> [ɪkˈskɜ:ʃn; 美 ɪkˈskɜ:rʒn]
<span class="definition">n. 1 [C] 尤指以遊玩為目的的短途旅行或短途遠足：</span>They've gone on an excursion to York. 他們到約克旅遊去了。/ In Bermuda, Sam's father took him on an excursion to a coral barrier. 在百慕大，薩姆的父親帶他到附近的珊瑚礁去遊玩。/ brief, little, short excursion 簡短旅行；短暫旅行；短途旅行 / day, evening, full-day, half-day, weekend, week-long excursion 白天的旅行；晚上的旅行；全天的旅行；半天的旅行；週末的旅行；一週的旅行 / three-day excursion 三天的遊行 / annual excursion 年度旅行 / outdoor excursion 戶外旅遊 / boat, coach（英）, train excursion 乘船旅行；乘大客車旅行；乘火車旅行 / shopping, sightseeing excursion 購物旅行；觀光旅行 / We decided to make an all-day excursion to the island. 我們決定去島上—日遊。<span class="definition">2 [C]（尤指旅行社組織的對某地的）短途旅遊：</span>We also recommend a full day optional excursion to the Upper Douro. 我們還推薦去杜羅河上游的短途自選一日遊。/ Another pleasant excursion is Malaga, 18 miles away. 另一個非常不錯的短途旅遊是去18英里以外的馬拉加。/ We signed up for a shore excursion to New Orleans. 我們報名參加了—個去新奧爾良海濱的旅遊。/ Our ship offers 13 different excursions. 我們的船提供 13 種不同的旅遊路線。/ Princess Tours runs independent excursions from selected hotels. 公主旅行社在精選出的酒店中經營獨立的旅遊線路。/ He took us on an excursion to the ruined city. 他帶我們去遊覽那座城市的遺蹟。
           
<span class="vocabulary">**expedition**</span> [ˌekspəˈdɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] 帶有特定目的（尤指為了發現未知之地）有組織的旅程，如遠征、探險、考察：</span>Byrd's 1928 expedition to Antarctica 伯德1928年前往南極洲的探險 / a major expedition to climb Mount Qomolangma 攀登珠穆朗瑪峰的一次重要探險 / The Canadians agreed to a joint expedition with the French. 加拿大人同意與法國人進行一次聯合遠征。/ John Franklin's ill-fated expedition to the Arctic 約翰·富蘭克林命運坎坷的北極遠征 / climbing, diving, hunting, scouting expedition 爬山之旅；潛水之旅；狩獵之旅；偵察之旅 archaeological, research, scientific expedition 考古活動；研究性考察；科學考察 / military, naval expedition 軍事遠征；海軍遠征 / The army sent a punitive expedition into Mexico. 陸軍派遠征軍討伐墨西哥。/ Antarctic expedition 南極探險 / Spanish exploratory expeditions in the 16th century 16世紀西班牙人的考察探險 / He had made two expeditions to Spain to study wild plants. 他兩次遠行，去西班牙考察野生植物。/ She was about to embark on a major expedition. 她正要進行一次較大規模的考察。/ Every scientific expedition was accompanied by a photographer. 每一支科考遠征隊都有一名攝影師隨行。/ They plan to launch an expedition into the mountains.他們計劃發起一次山區探險。/ The expedition returned only two weeks after it had left. 考察隊伍出發兩星期後就返回了。/ On January 21 the expedition reached the South Pole. 1月21日探險隊到達了南極。/ expedition leader, expedition member 考察隊領隊；考察隊成員 / expedition party, expedition team考察團；考察隊 / He led a military expedition against the rebels. 他帥部征伐叛亂者。/ an expedition into the interior of Australia 深入澳大利亞內陸之旅 / a naval expedition to West Africa 前往西非的海軍遠征 <span class="definition">2 [C] 遠征隊；探險隊；考察隊：</span>Three members of the Everest expedition were killed. 三名珠穆朗瑪峰探險隊員遇難。<span class="definition">3 [C] [有時幽默]（當自己想要或需要某事物時所做的）短途出行：</span>Caroline joined them on the shopping expeditions. 卡羅琳加入了他們的購物之旅。/ a fishing expedition 垂釣之旅

<span class="vocabulary">**voyage**</span> ['vɒɪɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 一次長途旅行（尤指在海上或太空航行）：</span>a voyage in space 太空旅行 / sea voyage 海上航行 / transatlantic voyage 橫越大西洋的航行 / solo voyage 單人航行 / homeward, return voyage 返航；歸航 / first voyage 首航 / Going to college can be a voyage of discovery.（比喻用法）上大學可能是一次發現之旅。<span class="definition">vi. [文學]（尤指乘船進行長距離）航行：</span>to voyage through the Indian ocean 穿越印度洋
            
<span class="vocabulary">**safari**</span> [səˈfɑ:ri]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（尤指在東非、非洲南部的）觀賞（或捕獵）野獸的旅行，如遊獵：</span>He'd like to go on safari to photograph snakes and tigers. 他想進行一次觀獸旅行，拍攝一些蛇類和老虎的照片。<span class="definition">2 [U, C] [東非英語] 旅行；外出期間（即不在家或不在工作崗位的期間）：</span>I just got back from a month-long safari. 我外出旅遊了一個月剛剛回來。/ It arrived while I was on safari. 這是在我外出期間送達的。          

<span class="vocabulary">**trek**</span> [trek]
<span class="definition">vi.（也可用go trekking）（尤指在山中）為娛樂之目的而遠足、徒步旅行：</span>We went trekking in Nepal. 我們去尼泊爾徒步旅行。/ During the expedition, they trekked ten to thirteen hours a day. 在探險期間，他們每天都要走十到十三個小時。

<span class="vocabulary">**adventure**</span> [əd'ventʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一次不同尋常的、令人激動的或危險的旅程：</span>her adventures travelling in Africa 她在非洲旅行時的冒險經歷 / adventure tour（美）充滿冒險經歷的旅行 / adventure novel, adventure story 歷險小說；歷險故事 <span class="definition">2 [U] 去冒險、嘗試新想法等的刺激和意願：</span>The trip began with a sense of adventure. 旅行開始了，還帶有一點冒險的意味。
           
<span class="vocabulary">**cruise**</span> [kru:z]
<span class="definition">n. [C] 乘船在海上游覽不同的地方（尤指作為一種度假）：</span>a luxury cruise ship 豪華遊輪 / leisurely cruise 悠閒的乘船遊覽 / a pleasure cruise around the bay 在海灣附近一次愉快的乘船遊覽 / Caribbean, Mediterranean, world cruise 乘船遊覽加勒比海；乘船遊覽地中海 / boat, river cruise 乘小船遊覽；在河上游覽 / honeymoon cruise 蜜月乘船遊覽 / She used all her savings to go on a world cruise. 她把全部積蓄用於乘船周遊世界。/ He and his wife were planning to go on a world cruise. 他和太太計劃乘船環遊世界。/ I'd love to go on a round-the-world cruise. 我很想乘船周遊世界。/ cruise boat, cruise liner, cruise ship 遊船；遊輪 / cruise company, cruise line, cruise operator 遊輪公司；遊輪運營商 / They met on a cruise. 他們在一次乘船遊覽中相遇。/ a cruise along the coast 沿著海岸線的航行 / The next stop on this cruise is likely to be in Cornwall. 此次航遊的下一站很可能是在康沃爾。<span class="definition">vt.&vi. 乘船在海上游覽不同的地方（尤指作為一種度假）：</span>They cruised down the Nile. 他們沿尼羅河而下乘船遊覽。/ We spent two weeks cruising the Bahamas. 我們花了兩個星期乘船遊覽巴哈馬群島。/ She wants to cruise the canals of France in a barge. 她想乘駁船遊覽法國的運河。/ During their summer holidays they cruised further afield to Normandy and Brittany. 暑期他們乘船到更遠的諾曼底和布列塔尼遊覽。
           
<span class="vocabulary">**swan**</span> [swɒn; 美 swɑ:n]
<span class="definition">vi. [英，非正式，貶]（打擾別人，或讓別人嫉妒的）悠然閒逛：</span>She spends her time swanning around the world. 她一個人自由自在地環遊世界。/ They've gone swanning off to Paris for the weekend. 他們週末到巴黎瀟灑去了。/ The mother was widowed and had swanned off. 這位母親成了寡婦，已經悠然閒逛去了。

周邊詞彙補充：
· explore可指在某片地域或某個國家穿行以期對其進行了解，如勘探、勘察、探索、考察；
· pilgrimage可指（宗教的）朝聖之旅。還可指（對於自己崇拜的人或事物的）參拜（或瞻仰）之旅。

· 表示“行程”的詞群見[[62行程]]
· 表示“拜訪”的詞群見[[01拜訪 看望]]
· 表示“停留”、“逗留”的詞群見[[06在某地 到某地]]
