---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**專家 權威：**</span>
<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">n. [C] 極擅長某事的一個人：</span>literary giants 大文豪 / He was without question one of the giants of Japanese literature. 毋庸置疑，他是日本的文學巨匠之一。/ the giant of opera, Luciano Pavarotti 歌劇界巨擘盧恰諾·帕瓦羅蒂
          
<span class="vocabulary">**demon**</span> [ˈdi:mən]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 技藝超群的人；精力充沛的人：</span>He skis like a demon. 他滑雪技藝超群。/ He played like a demon. 他球藝驚人。/ He is a demon organizer. 他組織能力極強。

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] master (of sth) 在技能上擅長…的人，即能手，專家：</span>a master of the English language 英語語言專家 / the grand master of physical comedy 肢體喜劇大師 / chess master 國際象棋大師 / a master of disguise 善於偽裝的人 / He’s a past master at delaying meetings. 他是拖延會議的老手。
           
<span class="vocabulary">**mistress**</span> [ˈmɪstrəs]
<span class="definition">n. [C] [正式] 精通於某事的女人：</span>She is a mistress of disguise. 她是偽裝的高手。/ another winner from the mistress of historical romance 來自這位歷史愛情小說知名女作家又一部必定大受歡迎的作品
    
<span class="vocabulary">**veteran**</span> [ˈvetərən]
<span class="definition">n. [C] 在某一領域經驗極其豐富的一個人：</span>He is now a grizzled veteran of TV shows. 他現在頭髮斑白，是位資深的電視節目主持人。/ He's a seasoned veteran of the political establishment. 他是位經驗豐富的政壇老手。/ wily veteran 詭計多端的老手 / an eight-year veteran of the New York Yankees 在紐約揚基隊打了八年球的老隊員 / industry veteran 業界老手 / veteran campaigner, veteran leader, veteran politician 資深的活動家；經驗豐富的領袖；資深政治人物 / veteran broadcaster, veteran reporter 資深播音員；資深記者 / veteran actor, veteran director 經驗豐富的演員；資深導演 / veteran defender, veteran pitcher, veteran player, veteran quarterback 經驗豐富的防守隊員；經驗豐富的投球手；經驗豐富的球員；經驗豐富的四分衛 / a veteran of numerous political campaigns 多次參加政治運動的老手 / the veteran British actor, Sir Richard Attenborough 英國資深演員理查德·阿滕伯勒爵士 / Tony Benn, the veteran Labour MP and former Cabinet minister 託尼·本，一位經驗豐富的工黨下院議員和前內閣部長
 
<span class="vocabulary">**exponent**</span> [ɪkˈspəʊnənt; 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（會某個技能的）能手：</span>a leading exponent of the flute 長笛大師 / the most famous exponent of the art of mime 最著名的啞劇表演藝術大師 / the great exponent of expressionist dance, Kurt Jooss 表現主義舞蹈的傑出代表人物，庫爾特·約斯 / judo exponent Karen Briggs 柔道大師卡倫·布里格斯
 
<span class="vocabulary">**expert**</span> ['ekspə:t] 
<span class="definition">n. [C] expert (at/in/on sth) / expert (at/in/on doing sth) 某個知識領域的專家，或精於某項技能的行家。是此義的一個常規用詞。只強調其對本領域知識或技能的專精：</span>computer, financial, gardening expert 計算機專家；金融專家；園藝等專 / qualified expert 有資質的專家 / self-proclaimed expert 自封的專家 / independent expert 獨立專家 / an expert in skin care 皮膚護理專家 / an expert on European art 歐洲藝術專家 / He’s an expert at getting his own way. 他總是一意孤行。<span class="definition">adj. 專家的：</span>expert opinion 專家意見

<span class="vocabulary">**specialist**</span> ['speʃəlɪst] 
<span class="definition">n. [C] 擁有某種技能或對某一學科所知甚多的一個人，即專家。此時相當於expert，二者未見明顯分別，如果說有分別，也只能說expert使用範圍最廣，更常用一些：</span>finance, marketing, tax specialist 金融專業人員；營銷專業人員；稅務專業人員 / education, foreign-policy, technology specialist 教育專家；外交政策專家；技術專家 / software specialist 軟體專業人員 / a computer security specialist 電腦保安專家 / intelligence, security specialist 情報專員；安全專員 / academic, industry, technical specialist 學術專家；行業專家；技術專家 / She is a specialist in children’s literature. 她是兒童文學領域的專家。/ a specialist on the history of this city 這座城市歷史方面的專家
           
<span class="vocabulary">**pundit**</span> [ˈpʌndɪt]
<span class="definition">n. [C] 對某一學科所知甚多且經常在公開場合進行專業發言的一個人，即專家、權威：</span>a well-known political pundit 著名的政治專家
           
<span class="vocabulary">**professional**</span> [prəˈfeʃənl]
<span class="definition">n. 1 [C] 接受過特殊訓練且具有較高教育水平的一個人，即專業人士：</span>highly educated and skilled professionals 受過良好教育且技術熟練的專業人士 / the terms that doctors and other health professionals use 醫師和其他保健專業人員使用的術語 / The survey should be performed by an independent professional. 這項調查應由一名獨立的專業人士進行。/ an actor revered by his fellow professionals 受到同行敬重的演員 / computer, medical, legal, marketing, teaching professional 計算機專業人士；醫療專業人士；法律專業人士；營銷專業人士；教學專業人士 <span class="definition">2 [C]（也可用非正式的pro）（從事某項活動的）專業人員：</span>a top golf professional 頂尖級高爾夫球職業選手 <span class="definition">3 [C]（也可用非正式的pro）具有很多技能和經驗的一個人，即專家：</span>This was clearly a job for a real professional. 這顯然是需要真正專家才能擔任的工作。
           
<span class="vocabulary">**pro**</span> [prəʊ; 美 proʊ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 從事某專業的人，是一種professional，尤指體育行業的職業選手：</span>a golf pro 職業高爾夫球選手 / a young boxer who's just turned pro 剛轉為職業選手的年輕拳擊手 / I have enjoyed playing with some of the top pros from Europe and America. 我很高興能和來自歐美的一些頂級職業運動員打比賽。/ In the professional theater, there is a tremendous need to prove that you're a pro. 在專業戲劇界，非常有必要證明你是專業演員。/ He handled the situation like an old pro (= sb who has a lot of experience). 他像行家一般處理了這一局面。
           
<span class="vocabulary">**virtuoso**</span> [ˌvɜ:tʃuˈəʊsəʊ; -ˈəʊzəʊ; 美 ˌvɜ:rtʃuˈoʊsoʊ; -ˈoʊzoʊ]
<span class="definition">n. [C] 技藝超群的人，尤指樂器演奏家：</span>a piano virtuoso 鋼琴演奏家 / He was gaining a reputation as a remarkable virtuoso. 作為一位技藝非凡的大師，他聲譽日隆。
           
<span class="vocabulary">**connoisseur**</span> [ˌkɒnəˈsɜ:(r); 美 ˌkɑ:nəˈsɜ:r; -ˈsʊr]
<span class="definition">n. [C]（藝術、食物、音樂等的）鑑賞家、行家：</span>a connoisseur of Italian painting 義大利繪畫鑑賞家 / a wine connoisseur 葡萄酒鑑定家 / Sarah tells me you're something of an art connoisseur. 薩拉告訴我你是一位藝術鑑賞家。/ connoisseurs of good food 美食家 / Only the real connoisseur could tell the difference between these two wines. 只有真正的內行才能看出這兩種葡萄酒的區別。/ This is one of those movies that will separate the casual movie-goers from the real connoisseurs. 這是那些能區分出偶爾去看電影的觀眾和真正的電影鑑賞家的影片之義。/ music connoisseur 音樂鑑賞家 / a great connoisseur of Japanese art 有眼光的日本藝術鑑賞家
           
<span class="vocabulary">**guru**</span> [ˈgʊru:]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某一學科（或做某事）的專家：</span>management, health, fashion guru 管理專家；保健專家；時裝專家 / Fashion gurus dictate crazy ideas such as squeezing oversized bodies into tight trousers. 時裝大師們常表達一些離奇的想法，諸如讓身材肥胖的人穿上緊身褲。
           
<span class="vocabulary">**wizard**</span> [ˈwɪzəd; 美 -ərd]
<span class="definition">n. [C] 某一領域的行家、能手、奇才：</span>computer, financial wizard 計算機奇才；金融奇才 / Accountant John Talbot is a wizard with numbers. 會計師約翰·塔爾博特精通數字。

<span class="vocabulary">**authority**</span> [ɔ:'θɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C] authority (on sth)指一個擁有專門知識的人，即專家，學術權威。雖然有時也可稱為“專家”，但側重於強調某人在學術領域相對於其他人的一種權威性，因此叫“權威”比較恰當，暗示出一種高高在上的等級性。一個expert或specialist如果在一個領域有領頭羊的作用，就是一個authority。如果達不到這種級別，雖然仍是一個expert或specialist，但一般不稱為authority：</span>an authority on criminal law 刑法權威 / world authority 世界級權威 / He bore an air of authority. 他顯出一副權威的樣子。
           
<span class="vocabulary">**ace**</span> [eɪs]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指在體育運動等方面）非常擅長做某事的一個人：</span>fighter, flying, goal（英）, soccer, tennis ace 王牌飛行員；進球高手；王牌足球運動員；網球高手 / staff ace（美）（球隊的）王牌球員 / Staff ace Robert Robson helped the team to its first win this season. 王牌球員羅伯特·羅布森幫助球隊贏得了本賽季的第一場勝利。/ an ace marksman 神槍手 / former motor-racing ace Stirling Moss 前一流賽車手斯特林·莫斯

<span class="vocabulary">**they**</span> [ðeɪ] 
<span class="definition">pron.（用作動詞的主語）權威的或作為專家的一些人，即權威人士；專家：</span>They cut my water off. 管事的把水給我掐了。/ They now say that red wine is good for you. 現在專家說喝紅葡萄酒對人有好處。
           
<span class="vocabulary">**establishment**</span> [ɪˈstæblɪʃmənt]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the Establishment）[常貶] 一個社會或專業領域中有影響力和權力的一些人，這些人通常反對變革，可稱為“當權派”：</span>academic, art, literary, media, medical, military, musical, scientific establishment 學術界的當權派；技術界的實權人士；文學家的當權派；媒體界的實權人士；醫學界的當權派；軍事界的當權派；音樂節的當權派；科學界的當權派 / His abstract paintings offended the art establishment. 他的抽象畫觸怒了藝術界的權威。/ What do you expect? This is the Establishment we're taking on. 你還期望什麼？我們要應對的是“權威”。

<span class="vocabulary">**adviser**</span> [ədˈvaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb) (on sth) 提供意見者，尤指在某一學科所知甚多的一個人，即顧問：</span>the government's chief economic adviser 政府的首席經濟顧問 / the president's most trusted adviser 總統最信賴的顧問 / personal adviser 私人顧問 / expert（尤英）, professional adviser 專業顧問 / independent adviser 獨立顧問 / government, presidential 政府顧問；總統顧問 / economic, medical, military, policy, political, scientific, security, technical adviser 經濟顧問；醫療顧問；軍事顧問；政策顧問；政治顧問；科學顧問；安全顧問；技術顧問 / top foreign policy advisers 外交政策的最高顧問 / campaign（尤美）, public relations（英） adviser 競選顧問；公共關係顧問 / business（尤英）, financial, investment, legal, tax adviser 商業顧問；財務顧問；投資顧問；法律顧問；稅務顧問 / careers（英）, faculty（美）adviser 職業顧問；指導教師 / thesis adviser（美）論文指導教師 / You ought to consult an independent legal adviser. 你應該找個獨立的法律顧問諮詢一下。/ an adviser on environmental issues 環境問題顧問 / She acts as an adviser to the president. 她擔任總統的顧問。/ a special adviser to the President on education 總統的教育特別顧問

<span class="vocabulary">**consultant**</span> [kən'sʌltənt] 
<span class="definition">n. [C] consultant (on sth) 在某一學科領域擁有豐富的專業知識，並受僱為其他人在該學科上提供諮詢的人，即顧問：</span>business, campaign（尤美）, financial, technical, technology consultant 商業顧問；競選顧問；金融顧問；技術顧問 / outside consultant 外部顧問 / a firm of management consultants 管理諮詢公司 / the President’s consultant on economic affairs 總統的經濟事務顧問 / senior consultant 高階顧問 / a consultant in design 設計顧問 / They work as consultants to a software company. 他們擔任一家軟體公司的顧問。
              
<span class="vocabulary">**counsellor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指接受過專業培訓，針對某類問題，尤其是針對私人問題進行解答的）顧問：</span>accredited（英）, certified（美）, professional, trained counsellor 有資格認證的諮詢顧問；有執照的諮詢顧問；專業的諮詢顧問；受過訓練的諮詢顧問 / credit（美）, debt（英）, family, genetic, grief, marriage（美）, marriage guidance（英）, mental-health counsellor 信貸諮詢顧問；債務諮詢顧問；家庭生活諮詢師；遺傳諮詢顧問；心理創傷諮詢師；婚姻生活諮詢師；心理健康諮詢師 / college（尤美）, school（尤美）, student, youth（尤美）counsellor 大學心理諮詢師；學校心理諮詢師；學生心理諮詢師；青年心理諮詢師 / peer counsellor（尤美）朋輩心理諮詢師 / camp counsellor (= a person in charge of young people at a summer camp）（美）夏令營輔導員 / He talked to a counsellor about his marriage difficulties. 他和諮詢顧問談了他的婚姻問題。/ They sought the help of a marriage counsellor. 他們尋求婚姻顧問的幫助。/ Children who have suffered like this should see a counsellor experienced in bereavement. 經受了這種苦難的孩子應該去諮詢在排遣喪親之痛方面有著豐富經驗的輔導人員。        

<span class="vocabulary">**analyst**</span> [ˈænəlɪst]
<span class="definition">n. 1 [C] 以分析為工作的人，如分析者、分析師、化驗員：</span>City analysts forecast huge profits this year. 倫敦金融分析家預測今年的利潤非常豐厚。/ business, computer, data, financial, industry, intelligence, investment, legal（尤美）, market, media, military, policy, political, research（尤美）, retail, security, systems 商業分析師；計算機系統分析員；資料分析員；金融分析師；工業分析家；情報分析員；投資分析家；法律分析家；市場分析人七；傳媒分析家；軍事分析家；政策分析家；政治分析家；研究分析家；零售分析員；安全分析家；系統分析員 / CIA, Wall Street analyst 中央情報局的分析人員；華爾街的分析人員 / He was a shrewd analyst of players' strengths and weaknesses. 他能敏銳地判斷出選手的強項和弱項。/ food analyst 食品化驗員 <span class="definition">2 [C] 心理分析師。相當於psychoanalyst：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**researcher**</span> [rɪˈsɜːtʃə(r);美ˈriːsɜːrtʃər]
<span class="definition">n. [C] 研究者；調查員：</span>chief, lead, senior researcher 主任研究員；首席研究員；高階研究員 / She based her work on that of earlier researchers. 她的工作是以先前研究者的研究結果為基礎的。/ independent researcher 獨立研究員 / academic researcher 學術研究員 / postdoctoral, postgraduate researcher 博士後研究員；碩士研究員 / university researcher 大學研究員 / AIDS, cancer, clinical, health, medical researcher 艾滋病研究人員；癌症研究人員；臨床研究人員；健康研究人員；醫學研究人員 / educational, scientific, social researcher 教育研究者；科學研究人員；社會研究者 / market researcher 市場調研人員 / researchers working in different disciplines 從事不同學科研究的研究者 / researchers working on the biochemistry of the brain 致力於腦生物化學研究的研究者 / Researchers found 17% of their random sample to be severely depressed. 研究者發現隨機選出的受試者中有17%的人精神嚴重抑鬱。/ The researchers have concluded that further studies are needed. 研究人員的結論是，需要進一步研究。/ The book is written by experts who are well known as researchers in the field. 這本書是該領域知名研究專家寫的。

<span class="vocabulary">**technician**</span> [tekˈnɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C]（確保裝置或機械正常執行的）技術員、技師：</span>laboratory technicians 實驗室技術員 / qualified, trained technician 合格的技術人員；受過培訓的技術人員 / trainee technician（英）實習技術員 / dental, medical technician 牙科技師；醫療技師 / computer technician 計算機技術員 / lighting, sound technician 燈光師；音效師 / ultrasound, X-ray technician 超聲技師；X光技師 / maintenance, service, support technician 維護人員；技術支援人員 / a computer support technician 計算機技術支援人員 / ambulance technician（美）救護車技術人員 / a need to train technicians in construction methods 培訓技術人員施工方法的必要性 <span class="definition">2 [C]（藝術、體育等領域的）技巧精湛者，精於技巧者：</span>a versatile, veteran player, a superb technician 技術全面、經驗豐富、技巧嫻熟的運動能手
           
<span class="vocabulary">**mechanic**</span> [məˈkænɪk]
<span class="definition">n. [C] 修理機器（尤指車輛引擎）的人，如機械師、機械修理工：</span>skilled mechanic 熟練技工 / chief mechanic 首席技師 / auto（美）, car（尤英）, garage, motor（尤英）mechanic 汽車修理工；修車廠技工 / If you smell gas fumes or burning, take the car to your mechanic. 如果你聞見汽油冒煙或燃燒的異味，應把車送修。/ An elevator mechanic can work the machinery directly by turning this lever. 電梯修理工可以轉動這根槓桿直接操作機器。

<span class="vocabulary">**referee**</span> [͵refə'ri:] 
<span class="definition">n. [C] 對尚未發表的技術文章進行閱讀和檢查的人，即審閱人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· master還可表示對宗教導師或領袖的一種稱呼，即大師，師傅；亦可表示繪畫大師；
· specialist還可指專科醫生；
· consultant還可表示醫院中級別最高的醫生（是某一醫學領域的專家），即高階顧問醫師。

周邊詞彙補充：
· designer可指設計師。


