---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**教師 先生：**</span>
<span class="vocabulary">**teacher**</span> ['ti:tʃə] 
<span class="definition">n. [C] 在學校裡（或其他相似機構）以教書為職業的人，即教師。是此義的基礎用詞和常規用詞：</span>a public school teacher（美）公立學校教師 / nursery-school, preschool teacher 幼兒園教師；學前教育教師 / elementary teacher（美國的）小學教師 / college, university（尤英）teacher 大學教師 / senior teacher 高階教師 / student teacher 實習教師 / part-time teacher 兼職教師 / history teacher 歷史教師 / dance, piano teacher 舞蹈教師；鋼琴教師 / spiritual teacher 精神導師 / teacher education 師範教育 / teacher shortage 師資短缺 

<span class="vocabulary">**tutor**</span> ['tju:tə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 家庭教師，私人教師（尤指一對一教師或小班教師）：</span>full-time tutor 全職家庭教師 / personal, private tutor 私人教師 / advanced students who act as peer tutors（美）輔導同學的優秀學生 / online tutor 線上輔導教師 / course tutor（英）課程指導教師 / He became tutor to the prince. 他成了王子的私人教師。/ She works part time as a tutor for Spanish. 她兼職做西班牙語的私人教師。/ He became a tutor to some of the sport’s top players. 他成了該項運動一些頂級選手的導師。<span class="definition">2 [C] [尤英] 對一個或一群學生的學習、健康等方面進行特別關注的教師，也可叫輔導員：</span>personal tutor 個人指導教師 <span class="definition">3 [C] [英] 教師，尤指對成年人進行授課或在學校裡有特殊任務的教師：</span>an adult education tutor 成人教育教師 <span class="definition">4 [C] [美] 一些美國大學或學院的助理講師，即助教：</span>college, university tutor（均英）學院助教；大學助教

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] [英，舊時] 男教師，尤指私立學校的男教師：</span>the history master 歷史教師
           
<span class="vocabulary">**mistress**</span> [ˈmɪstrəs]
<span class="definition">n. [C] [英，過時] 學校（尤指私立學校）女教師：</span>the Biology mistress 生物學女教師 / My history mistress was extremely helpful. 教我歷史的那位女老師特別樂於助人。

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（給某人針對某科目進行上課的）私人教師，常幫助其備考，即私人備考輔導教師：</span>piano coach 鋼琴教師 / maths coach 數學備考輔導教師 / acting, voice coach 表演教練；聲樂教練 <span class="definition">2 [C]（幫助人們改善其生活的）生活教練、生活指導師，相當於life coach：</span>瞭解即可 
          
<span class="vocabulary">**trainer**</span> [ˈtreɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 教人或動物某項技能的一個人，如教員；馴獸師；教練員：</span>teacher trainer 教師培訓師 / animal, dog, horse trainer 馴獸師；馴狗員；馴馬師 / corporate trainer 企業培訓師 / certified trainer 經過認證的培訓師 / professional trainer 專業培訓師；職業教練

<span class="vocabulary">**tutorial**</span> [tju:ˈtɔ:riəl; 美 tu:-]
<span class="definition">adj. 輔導教師的，尤指大學導師的：</span>Students may decide to seek tutorial guidance. 學生可以決定尋求導師指導。/ the tutorial staff 導師隊伍 / a tutorial college (= a private school that prepares students for exams) 私立考試輔導學校

<span class="vocabulary">**Miss.**</span> [mɪs] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 在一些學校中，學生們對女教師的稱呼（無論婚否）：</span>Good morning, Miss! 老師早！

<span class="vocabulary">**sir**</span> [sə:, sə] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] 中小學生對男教師的一種稱呼，即先生，老師：</span>Good morning, sir! 老師早！

<span class="vocabulary">**mentor**</span> [ˈmentɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指工作方面的、經驗豐富的）導師、顧問（負責對經驗尚淺者提供建議和幫助）：</span> 瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pedagogue**</span> [ˈpedəgɒg; 美 -gɑ:g]
<span class="definition">n. [C] [正式] 教師；也可指好為人師、自以為比別人懂得多的人：</span>De Gaulle was a born pedagogue who used the public platform and the television screen to great effect. 戴高樂生來喜歡教育人，他充分利用了公共講壇和電視熒屏。

<span class="vocabulary">**instructor**</span> [ɪnˈstrʌktə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 以傳授實用技能或體育技能為職業的一個人，即教練：</span>driving, fitness, flight（尤美）, flying（英）, parachute, riding, ski, swimming, yoga, karate instructor 駕駛教練；健身教練；飛行教練；騎術教練；滑雪教練；游泳教練；瑜伽教練；空手道教練 <span class="definition">2 [C] [美] 大學的講師：</span>瞭解即可
       
<span class="vocabulary">**supervisor**</span> [ˈsu:pəvaɪzə(r); ˈsju:-; 美 ˈsu:pərv-]
<span class="definition">n. [C]（尤指學生的）指導者：</span>Each student has a supervisor to advise on the writing of the dissertation. 每個學生都有導師指導他們寫論文。/ I have a meeting with my supervisor about my research topic. 我要就我的研究課題同導師見一次面。

<span class="vocabulary">**lecturer**</span> [ˈlektʃərə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指英國大學的）講師：</span>English, physics lecturer 英語講師；物理講師 / guest, visiting lecturer 客座講師；訪問講師 / principal, senior lecturer（均指英國的）首席講師；高階講師 / assistant, junior lecturer（均指英國的）助理講師；初級講師 / college, university lecturer（均指英國的）大學講師 / a lecturer in design at the School of Architecture 建築學院的一名設計方向的講師 / He's a lecturer in French at Oxford. 他是牛津大學的法語講師。/ a lecturer in law at Southampton University 南安普敦大學的一位法學講師
                      
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常用Reader）（英國大學中僅次於教授的）高階講師：</span>She is Reader in Music at Edinburgh. 她是愛丁堡大學的音樂準教授。/ John Stevenson is Reader in History at the University of Sheffield. 約翰·史蒂文森是謝菲爾德大學的歷史學高階講師。<span class="definition">2 [C]（美國大學的）助教：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**assistant**</span> [ə'sɪstənt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 在國外教授其本國語言的一名大學生，可稱為助教：</span>teaching assistant 助教

<span class="vocabulary">**faculty**</span> [ˈfæklti]
<span class="definition">n. 1 [C]（高等院校中院、系的）全體教師：</span>the Law School faculty 法學院全體教師 / a faculty meeting / 全體教師會議 / faculty members 全系教師 <span class="definition">2 [C, U] [美]（常用the faculty）（某個高等院校的）全體教師：</span>faculty members 全體教師 / The faculty agreed on a change in the requirements. 全體教師一致同意修改規定。/ How can faculty improve their teaching so as to encourage creativity? 教師們如何才能改進教學以激發創造性呢？/ college, department, university faculty 學院的全體教員；院系的全體教員；大學的全體教員 / He is currently on the faculty at the University of Texas. 他目前在德克薩斯大學任教。/ She joined the faculty of the University of Maryland. 她成為馬里蘭大學的一名教員。/ I was fortunate to receive a faculty appointment at Ohio State. 我幸運地收到了在俄亥俄州立大學擔任教員的委任。/ faculty union 教師工會 / faculty adviser, faculty mentor 指導教師；導師 / the faculty of the University of Iowa 艾奧瓦大學的全體教員
           
<span class="vocabulary">**demonstrator**</span> [ˈdemənstreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 對原理或步驟進行演示或示範的一個人，即演示者、示範者：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**counsellor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 青少年夏令營的負責人：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· coach還可指體育運動的教練員。


