---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**教學用具 書本紙筆：**</span>
<span class="vocabulary">**stationery**</span> [/ˈsteɪʃənri; 美 -neri/]
<span class="definition">n. 1 [U] 文具：</span>business, office stationery 辦公用品；辦公文具 / stationery shop（尤英）, stationery store（尤美）, stationery supplier 文具店；文具供應商 / stationery cupboard（英）文具櫃 <span class="definition">2 [U] 用於寫信的特殊紙張，即信紙；信箋：</span>company, hotel, wedding（尤英）stationery 公司信箋；酒店信紙；喜帖 / handmade（英）, quality stationery 手工製作的信箋；優質信箋 / handmade wedding stationery 手工製作的喜帖 / letterhead stationery（尤英）有信頭的信箋 / The logo featured on the letterhead stationery for the Association. 協會專用信箋在信頭印有協會標誌。

<span class="vocabulary">**blackboard**</span> ['blækbɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 黑板：</span>The blackboard was covered with symbols and equations. 黑板上寫滿了符號和等式。
           
<span class="vocabulary">**chalkboard**</span> [ˈtʃɔ:kbɔ:d; 美 -bɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 黑板，相當於blackboard：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**chalk**</span> [tʃɔ:k] 
<span class="definition">n. [U, C] 粉筆（除了白色，還有彩色的）：</span>a piece of chalk 一支粉筆 / coloured/colored, white chalk 彩色粉筆；白粉筆 / chalk drawing 粉筆畫 / chalk dust 粉筆灰 <span class="definition">vt. chalk sth (up) (on sth) 用粉筆寫或畫：</span>to chalk the message on the blackboard 用粉筆把訊息寫在黑板上

<span class="vocabulary">**eraser**</span> [ɪ'reɪzə] 
<span class="definition">n. [C] [美或正式] 黑板擦：</span>blackboard eraser 黑板擦
                      
<span class="vocabulary">**pointer**</span> [ˈpɔɪntə(r)]
<span class="definition">n. [C]（用於指示地圖或圖表以給別人解釋的）指示棒、教鞭：</span>She tapped on the world map with her pointer. 她用教鞭敲了敲世界地圖。/ She used a laser pointer during her presentation. 她在做演示時使用了鐳射筆。

<span class="vocabulary">**globe**</span> [ɡləʊb] 
<span class="definition">n. [C] 地球儀：</span>A globe is standing on the desk. 桌子上立著一個地球儀。

<span class="vocabulary">**typewriter**</span> ['taɪpraɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 打字機：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**schoolbag**</span> ['sku:lbæɡ] 
<span class="definition">n. [C] 書包：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 書，書籍。是此義的基礎用詞和常規用詞：</span>best-selling book 暢銷書 / famous book 名著 / library book 館藏書 / audio book 有聲書籍 / children’s, comic, reading book 兒童書籍；漫畫書；讀本 / travel book 旅行手冊 / reference book 參考書 / how-to book 指南 / set book（英）指定用書 / history book 歷史書 / book title 書名 / book review 書評 <span class="definition">2 [C] 大型著作（如《聖經》）的篇，卷，部。此時相當於part，二者幾無區別，但不如part常用：</span>the books of the Bible 《聖經》中各卷
           
<span class="vocabulary">**volume**</span> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<span class="definition">n. [C] [正式] 書籍：</span>a library of over 50 000 volumes 藏書5萬多冊的圖書館 / a slim volume of poetry 薄薄的一本詩集 / a volume of short stories 一卷短篇小說 / a volume on ancient history 一卷古代歷史 / a 125-page volume 一本125頁的書 / bound, leather-bound volume 精裝本；皮裝本 / a companion volume to the one on African wildlife 那本非洲野生動植物圖書的姊妹篇 / Only a specialist shop would have this rare volume. 只有一家特別的商店才可能有這種珍本。
           
<span class="vocabulary">**paperback**</span> [ˈpeɪpəbæk; 美 -pərb-]
<span class="definition">n. [C, U] 平裝書；簡裝書：</span>a cheap paperback 一本廉價的簡裝書 / When is it coming out in paperback? 這本書的平裝本什麼時候出版？/ She said she would buy the book when it comes out in paperback. 她說等那本書出平裝本時再買。/ The novel has just come out in paperback. 這本小說剛剛發行了平裝本。/ The paperback came out in June. 平裝本於六月出版了。/ mass-market paperback（尤英）面向大眾的平裝書 / paperback book, paperback copy, paperback edition, paperback novel, paperback version 平裝書；平裝版本；平裝本小說 / paperback rights 平裝本的版權 / The book is now available in paperback. 這本書現在有了平裝本。
           
<span class="vocabulary">**hardback**</span> [ˈhɑ:dbæk; 美 ˈhɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C, U]（美式英語中也可用hardcover）硬皮書、精裝書：</span>What's the price of the hardback? 精裝本多少錢？/ It was published in hardback last year. 這書去年以精裝本出版。/ hardback book, hardback edition 精裝書；精裝版 / His autobiography has sold more than 36,000 copies in hardback. 他的自傳精裝本已經賣出了36,000多冊。/ His second book came out in hardback last month. 他的第二本書上個月以精裝本面市。/ It's only available in hardback. 這本書只有精裝本。

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C]（書籍的、尤指單獨發行的）部分，部：</span>an encyclopedia published in 25 weekly parts 每週出版一部分，共分25周出齊的百科全書 / Henry IV, Part II《亨利四世》第二篇
           
<span class="vocabulary">**encyclopedia**</span> [ɪnˌsaɪkləˈpi:diə]
<span class="definition">n. [C] 百科全書；（某一學科的）專科全書；光碟版百科全書：</span>online encyclopedia 線上百科全書 / illustrated encyclopedia 圖解百科全書 / medical encyclopedia 醫學百科全書 / encyclopedia article, encyclopedia entry 百科全書詞條；百科全書條目 / I looked the Civil War up in my encyclopedia. 我在我的百科全書裡查了美國內戰。/ There are over 20 000 entries in the encyclopedia. 這部百科全書有兩萬多條目。

<span class="vocabulary">**companion**</span> [kəm'pænjən] 
<span class="definition">n. [C] 用於書名（此類書籍專門介紹某一主題的實用資訊），即指南，手冊等：</span>A Companion to French Literature 《法國文學指南》

<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. [C] 某一本書。遠不如book常用：</span>best-selling title 暢銷書 / new title 新書 / to publish more titles 出版更多的書

· 表示“文學作品”、“叢書”的詞群見[[31文字文件 檔案簡歷 書籍文獻]]
· 表示“雜誌”的詞群見[[08報刊雜誌 社論提要]]

<span class="vocabulary">**textbook**</span> ['tekstbʊk] 
<span class="definition">n. [C] 教科書：</span>elementary textbook 初級課本 / physics textbook 物理學教科書 / school textbook 學校課本
           
<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（書籍或作者）為研究某一學科的大多數人所閱讀的，即權威性的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**introduction**</span> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C] introduction (to sth) 初級讀物；入門課程：</span>‘An Introduction to Astronomy’《天文學入門》/ The book is a accessible introduction to physics. 這是一本易懂的物理學入門書。/ to look for a general introduction 找一本入門讀物 

<span class="vocabulary">**tutor**</span> ['tju:tə] 
<span class="definition">n. [C] 某一科目的輔導書或課本，尤指音樂課本：</span>a piano tutor 鋼琴課本

<span class="vocabulary">**text**</span> [tekst] 
<span class="definition">n. 1 [C] 尤指為考試而學習的一本書或劇本等：</span>recommended, set（尤英）text 推薦書目；必讀書目 / dramatic text 劇本 <span class="definition">2 [C] 考試（或課文）中的文章，該文章附有一些需要回答的問題，相當於passage：</span>Read the text and then answer the questions. 閱讀文章，然後回答問題。<span class="definition">3 [C] [美] 教科書，相當於textbook：</span>geography text 地理課本

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [C] 書中的練習題（旨在測試你的知識或練習技能）：</span>exercises in this chapter 本章的練習題 / written exercise 筆頭練習 / interactive exercise 互動式練習題 / comprehension, grammar, listening, translation, writing exercise 理解練習；語法練習；聽力練習；翻譯練習；寫作練習

<span class="vocabulary">**reading**</span> ['ri:dɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 所閱讀的書籍、文章等，即讀物，閱讀材料：</span>reading list 閱讀書目 / reading material, reading matter 閱讀材料 / a series of reading books for adolescents 一套青少年讀物 / recommended reading 推薦讀物 / background reading 背景閱讀材料 / bedtime reading 床頭讀物 / Their story makes compulsive reading. 他們的故事讀起來有趣極了。<span class="definition">2 [C] 在讀書會或朗誦會上所朗誦的作品：</span>readings from the Psalms 《詩篇》選讀
           
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. [C]（幫助孩子閱讀，或幫助讀者學習本國或外國語言的）簡易讀物：</span>a series of graded English readers 一系列分級英語讀物
           
<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 補充性的讀物：</span>You can use these books as supplements to the basic English course. 你可以把這些書用作基礎英語課程的補充讀物。
           
<span class="vocabulary">**spine**</span> [spaɪn]
<span class="definition">n. [C] 書脊：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· read可指好的（或有意思的）讀物；
· tutorial可指（某個主題或告訴你該怎麼做某事的）教程、輔導材料、使用說明書（可以是一個手冊，也可以是一個計算機程式）。

· 表示“文獻”的詞群見[[31文字文件 檔案簡歷 書籍文獻]]
· 表示“使用說明”的詞群見[[01帶領 指導]]

<span class="vocabulary">**visual**</span> ['vɪӡjʊəl] 
<span class="definition">n. [C] 視覺資料（例如圖片、圖表、影片等，其目的在於使所展示或解釋的內容更易於理解或更有趣）：</span>the use of visuals 視覺資料的運用

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. [C] 書寫用的本子。相當於notebook，不過不太如notebook常用：</span>an exercise book 練習本

<span class="vocabulary">**notebook**</span> ['nəʊtbʊk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 寫字用的筆記本：</span>to bring out a notebook from the pocket 從口袋裡掏出一個筆記本 <span class="definition">2 [C] [美] 學生做功課用的練習本：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">n. [C] 便箋本：</span>memo pad, note pad（通常用notepad）, scratch pad（美）記事簿；便箋本 / drawing, sketch pad 繪圖薄；素描簿 / writing pad 便箋本 / prescription pad 處方箋 / She doodled on a pad as she spoke. 她一邊說話一邊在拍紙簿上亂塗亂畫。/ She wrote on a pad of paper. 她寫在了便箋簿上。/ Have a pad and pencil ready and jot down some of your thoughts. 準備好鉛筆和便箋簿，把你的一些想法記下來。

<span class="vocabulary">**tablet**</span> ['tæblɪt] 
<span class="definition">n. [C] [美] 便箋本：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**carbon**</span> ['kɑːbən] 
<span class="definition">n. 1 [C]（檔案、信件等的）複寫本，相當於carbon copy：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 複寫紙：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**pen**</span> [pen] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，用墨水來寫字的筆，鋼筆：</span>pen and ink 鋼筆和墨水 / ballpoint, gel, ink pen 圓珠筆；中性筆；墨水筆 / calligraphy pen 書法筆 / coloured/colored pen 彩色筆 / digital pen 數碼筆 / pen cap 筆帽 / pen drawing 鋼筆畫

<span class="vocabulary">**ink**</span> [ɪŋk] 
<span class="definition">n. [U, C]（書寫用的）墨水：</span>dark ink 深色墨水 / ink blot, ink spot, ink stain 墨跡；墨漬 / ink pen 鋼筆 / ink bottle 墨水瓶

<span class="vocabulary">**pencil**</span> ['pensl] 
<span class="definition">n. [C, U] 鉛筆：</span>sharpened pencil 削尖的鉛筆 / broken pencil 斷鉛筆 / coloured/colored pencil 彩色鉛筆 / lead pencil 鉛筆 / mechanical pencil 自動鉛筆 / eye, eyebrow, eyeliner, lip pencil 眼線筆；眉筆；唇線筆 / pencil lead, pencil sharpener 鉛筆芯；卷筆刀 / pencil stub 鉛筆頭 / pencil box 鉛筆盒 / pencil drawing 鉛筆畫

<span class="vocabulary">**lead**</span> [led] 
<span class="definition">n. [C, U] 鉛筆芯：</span>He grabbed a pencil, and the lead immediately broke. 他抓起一支鉛筆，鉛筆芯立刻就斷了。/ lead pencil 鉛筆

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 尺子，一種測量工具：</span>slide rule 計算尺，滑尺

<span class="vocabulary">**compass**</span> ['kʌmpəs] 
<span class="definition">n. [C] 畫圓用的圓規：</span>a pair of compasses 一副圓規

<span class="vocabulary">**eraser**</span> [ɪ'reɪzə] 
<span class="definition">n. [C] [美或正式] 橡皮：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rubber**</span> ['rʌbə] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美和英也用eraser] 橡皮或黑板擦：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**glass**</span> [ɡlɑːs] 
<span class="definition">n. [pl.] glasses 眼鏡：</span>dark, tinted glasses 墨鏡；有色眼鏡 / blue-tinted glasses 藍色眼鏡 / reading glasses 閱讀用放大鏡 / thick glasses 鏡片厚的眼鏡 / granny glasses 老花眼鏡 / field, opera glasses（野外）雙筒望遠鏡；觀劇鏡 / a pair of glasses 一副眼鏡 
           
<span class="vocabulary">**spectacle**</span> [ˈspektəkl]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] spectacles可指眼鏡，相當於glasses：</span>a pair of spectacles 一副眼鏡 / a spectacle case (= to put your glasses in) 眼鏡盒 / He looked at me over the tops of his spectacles. 他從眼鏡框的上方看了看我。/ He peered at the waiter over his spectacles. 他從眼鏡上方窺視那個服務員。/ thick spectacle frames 厚厚的眼鏡框 / She pushed her spectacles further up her nose and sighed. 她把眼鏡又往鼻子上推了推，嘆了口氣。/ Her wire-framed spectacles were perched on the end of her nose. 她的金屬框眼鏡架在鼻尖上。
           
<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] contacts可指隱形眼鏡，相當於contact lens：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**sunglasses**</span> [ˈsʌnglɑ:sɪz; 美 -glæs-]
<span class="definition">n. [pl.] 太陽鏡；墨鏡：</span>dark sunglasses 深色太陽鏡 / aviator, mirrored, wrap-around sunglasses 飛行太陽鏡；反光太陽鏡；廣角太陽鏡 / designer sunglasses 名牌太陽鏡 / cool, stylish sunglasses 時尚的太陽鏡；時髦的太陽鏡 / Her sunglasses were perched on her head. 她的太陽鏡架在頭上。/ She slipped on a pair of sunglasses. 她迅速戴上一副太陽鏡。/ She observed the goings-on from behind her mirrored sunglasses. 她透過反光太陽鏡觀察正在發生的一切。
           
<span class="vocabulary">**goggles**</span> [ˈgɒglz; 美 ˈgɑ:glz]
<span class="definition">n. [pl.] 與眼部緊貼，並能防風、灰塵、水等的眼鏡，如護目鏡；風鏡；游泳鏡：</span>protective, safety goggles 護目鏡；安全護目鏡 / driving, flying, motorcycle, ski, snow, swimming goggles 駕駛員戴的護目鏡；飛行用護目鏡；摩托車手戴的風鏡；滑雪護目鏡；雪地護目鏡；游泳鏡 / night-vision goggles 夜視鏡 / My swimming goggles keep steaming up so I can't see. 我的游泳鏡一直有水霧，所以我看不見。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 眼鏡的鼻樑架：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· desk可表示（常指有抽屜的）書桌、寫字檯或辦公桌，可供寫字、閱讀或工作；
· paddle可指用於懲罰兒童的一片有柄的木頭，可以叫戒尺。為美式用法；
· cane可指舊時學校用於懲罰學童的竹杖，藤條；
· rod可指舊時責打人用的棍棒；
· excuse可表示家長或醫生寫的為何一個學生不能去上課的紙條，即請假條；
· diary可在英式用法中表示（用於寫下將來要做的事情的）記事簿（對應的美式用法為datebook）；
· notebook可表示膝上型電腦；
· key可表示（計算機或打字機的）鍵；
· keyboard可表示（計算機或打字機的）鍵盤；title可表示某一本書或雜誌；
· grammar可表示語法書；
· medium可表示畫家、作家、音樂家等從事文藝創作所採用的材料或形式；
· material可表示用以創作書籍、電影、戲劇等所需的素材和某一活動所需的材料或資料，如文字資料。







            
