---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**閱讀 朗讀：**</span>
<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 識字，讀懂：</span>to read words 識字 / He couldn’t read or write. 他不識字，也不會寫字。/ I can’t read the doctor’s writing. 我看不懂這位醫生的筆跡。<span class="definition">2 read sth (to sb/yourself) 閱讀或朗讀：</span>to read the book 讀這本書 / to read an article 讀一篇文章 / She read avidly from an early age. 她從小就酷愛閱讀。/ to read a poem to him 給他念一首詩 / I read a story to my son every night. 我每天晚上都給兒子讀一篇故事。/ to read aloud 大聲朗讀 / silently read 默讀 <span class="definition">3 read (about/of sth) 透過閱讀來發現或找到…：</span>He had read about her death in the paper. 他在報紙上獲悉了她的死訊。<span class="definition">vi. 讀起來給人以某種印象：</span>The book reads well. 這本書讀起來不錯。/ It reads like a poem. 讀起來像一首詩。<span class="definition">n. 1 [sing.] [尤英，非正式] 閱讀：</span>I settled down to have a good read 我舒舒服服地坐下來，想好好讀書。/ quiet read 靜靜的閱讀 / a quick read of the manual 快速瀏覽一下說明書 <span class="definition">2 [sing.] [非正式] a good, interesting, etc. read 好的（或有意思等的）書或文章等，即好的（或有意思等的）讀物：</span>The novel is a good read. 這部小說很好。/ worthwhile read 值得一讀的書 / The story made an interesting read. 這個故事讀起來很有意思。/ I know you’ll enjoy the read. 我知道你會喜歡讀這本書。

<span class="vocabulary">**reading**</span> ['ri:dɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 閱讀（的活動）：</span>to love reading 喜歡讀書 / to be good at reading map 會看地圖 / extensive reading on the subject 在該學科上進行的廣泛閱讀 / a close reading of the text 對這篇文章的仔細閱讀 / reading habits 閱讀習慣 / reading ability, reading skills 閱讀能力；閱讀技能 / reading comprehension 閱讀理解 / reading room 閱覽室
           
<span class="vocabulary">**peruse**</span> [pəˈru:z]
<span class="definition">vt. [正式或幽默] 閱讀，尤指仔細閱讀，如細讀、研讀：</span>A copy of the report is available for you to peruse at your leisure. 現有一份報告，供你閒暇時細讀。/ We perused the company's financial statements for the past five years. 我們翻閱了公司過去五年來的財務報表。/ She found the information while she was perusing a copy of Life magazine. 她在讀《生活》雜誌的時候看到了這個訊息。
           
<span class="vocabulary">**pore**</span> [pɔ:(r)]
<span class="definition">vi. pore over sth 認真研讀、審閱：</span>His lawyers are poring over the small print in the contract. 他的律師們正在審閱合同上的小號字。/ We spent hours poring over travel brochures. 我們花了數小時仔細閱讀旅遊宣傳冊。/ It will take several more months to pore through the volumes of documents. 詳細研究這大堆的文獻還要多花好幾個月的時間。

<span class="vocabulary">**recite**</span> [rɪ'saɪt] 
<span class="definition">vt. recite (sth) (to sb)（學過之後）出聲背誦（詩歌或其他內容），尤指對聽眾背誦或朗誦：</span>to recite a poem 吟誦一首詩

<span class="vocabulary">**say**</span> [seɪ] 
<span class="definition">vt. 重複字詞或短語等，即念；朗誦：</span>to say a prayer 誦讀經文 / Try to say that line with more conviction. 朗誦這一句時語氣要更加堅定。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt. repeat (sth) (after sb)（尤指為學習）跟著別人已說過的內容來說，即跟讀，複述：</span>Repeat each sentence after me. 跟我朗讀每個句子。/ Can you repeat what I’ve just said? 你能複述我剛才說過的話嗎？

<span class="vocabulary">**dictation**</span> [dɪk'teɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 大聲說出或讀出（以使別人能夠寫下所說的話）：</span>to take the dictation of the professor 記錄教授的口述內容 <span class="definition">2 [C, U]（尤指在語言學習中）學生所進行的聽寫測試：</span>We did a French dictation in class. 課堂上我們進行了法語聽寫。/ We had some very difficult words in our dictation. 聽寫時我們遇到了些很難的單詞。
           
<span class="vocabulary">**misread**</span> [ˌmɪsˈri:d]
<span class="definition">vt. ~ sth (as sth) 讀錯、誤讀：</span>I misread the 1 as a 7. 我把1錯當成7了。/ I misread 'Mrs' as 'Mr'. 我把Mrs（夫人）錯看成了Mr（先生）。/ His chauffeur misread his route and took a wrong turning. 他的司機看錯路線，拐錯了方向。

<span class="vocabulary">**reading**</span> ['ri:dɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 讀書會，朗誦會：</span>poetry reading 詩歌朗誦會 / to give a public reading 當眾朗誦 / staged reading（尤美）舞臺朗誦
       
<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（通常由一個人或一組人表演的）詩歌朗誦會：</span>lunchtime recital（尤英）午餐時間朗誦會 / poetry recital 詩歌朗誦會

<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. ~ (over/through sth) 不順暢地閱讀：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· skim可指快速閱讀以找到資訊點，即瀏覽、略讀；
· wade可指費時費力地閱讀或處理大量檔案或資訊。

· 表示“瀏覽”的詞群見[[04瀏覽 粗看]]
