---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**掌握 精通：**</span>
<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">vt. 完全地理解或瞭解…，即掌握。相對正式：</span>to master the skill 掌握技能 / to master a language 掌握一門語言 / to master a technique 掌握一門技術 / to master the art of lip-reading 掌握唇讀的技巧 
           
<span class="vocabulary">**mastery**</span> [ˈmɑ:stəri; 美 ˈmæst-]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) 精通；熟練掌握：</span>She has mastery of several languages. 她精通數門語言。/ He acquired mastery of four languages. 他熟練掌握了四種語言。/ He doesn't have mastery of the basic rules of grammar. 他還沒有完全掌握基本的語法規則。/ He plays the violin with technical mastery, but little feeling. 他拉小提琴的技術十分嫻熟，卻沒什麼感情。/ He shows complete mastery of the instrument. 他表現出對這種樂器極為精通。/ He demonstrated his mastery of political manoeuvring. 他表現出了高超的政治手段。

<span class="vocabulary">**command**</span> [kə'mɑːnd] 
<span class="definition">n. [U, sing.] command (of sth) 一個人所擁有的關於…的知識；執行或運用…的能力，尤指對語言的掌握或運用能力：</span>She has an excellent command of French. 她的法語棒極了。/ the vast knowledge he has at his command 他掌握的豐富知識

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. 學會或掌握（一項技能或一門語言）。是一個簡單用詞：</span>Do you know any Japanese? 你會日語嗎？/ Do you know how to use spreadsheets? 你知道電子資料表的使用方法嗎？/ The health authorities now know how to deal with the disease. 衛生部門現在知道如何應對這種疾病。

<span class="vocabulary">**armchair**</span> ['ɑːmtʃeə] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，透過書本和電視（而非透過自己的實際行動）而知道某一學科的知識的：</span>an armchair traveler 端坐家中的神遊旅行者 / an armchair critic 不切實際的批評家
           
<span class="vocabulary">**pat**</span> [pæt]
<span class="definition">adv. have/know sth off pat [英] [美為have/know sth down pat] 瞭如指掌、滾瓜爛熟：</span>He had all the answers off pat. 所有的答案他都胸有成竹。/ I have my story down pat. 我對自己想好的說法已爛熟於心。/ He had his answer off pat. 他對自己如何作答胸有成竹。
