---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**原理 機制 定律：**</span>
<span class="vocabulary">**principle**</span> ['prɪnsəpl] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，指解釋事件如何發生（或為何發生）的一條普遍的或科學的規則，即工作原理，定律：</span>the principle that heat rises 熱氣上升的定律 / mathematical, physical, scientific principle 數學原理；物理學原理；科學原理
           
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. [usually pl.] ~ (of sth)（機器、系統、組織機構等的）運轉方式、運作方式、工作方法：</span>the machine's inner workings 這臺機器的內部運轉情況 / the workings of the human mind 人腦的活動方式 / Neural networks are computer systems which mimic the workings of the brain. 神經網路是模擬大腦工作方式的計算機系統。/ The bill would give people the right to much more information about the workings of government. 該法案將賦予人們瞭解更多有關政府運作方面資訊的權利。/ the day-to-day workings of the legal system 法律體系的日常執行機制 / financial workings 財務運作機制 / an introduction to the workings of Congress 對國會運作方式的介紹 / It is hard to understand the complex workings of the social security system. 社會保障體系複雜的運作方式令人難以理解。
           
<span class="vocabulary">**mechanism**</span> [ˈmekənɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [C]（達成某事所用的）方法、機制：</span>mechanisms for dealing with complaints from the general public 處理大眾不滿意見的機構 / There's no mechanism for punishing arms exporters who break the rules. 對違規的武器出口商實施懲罰尚無執行機制。/ the clumsy and ineffective mechanism of price controls 方法笨拙、效率低下的價格控制機制 / an effective mechanism for enforcing the rules 執行規章的有效機制 / He suggested an alternative mechanism for providing public services. 他提出了另一套提供公共服務的機制。/ social mechanism 社會機制 / coping, feedback mechanism 應對機制；反饋機制 / The system provides a mechanism whereby information is fed back into the market. 這套系統提供了一種將資訊反饋回市場的機制。/ The government is held accountable through the mechanism of regular general elections. 透過定期大選的機制使政府負起責任。<span class="definition">2 [C]（生物體執行某項功能所採用的）機制：</span>avoidance, defence/defense, escape, protective, repair, survival mechanism 迴避機制；防禦機制；逃避機制；保護機制；修復機制；求生機制 / The body has defence mechanisms against many diseases.人體具有抵抗多種疾病的防禦機制。/ Pain acts as a natural defence mechanism. 疼痛算是一種自然防護機制的作用。/ cellular, genetic, immunological, molecular, neural, physiological, psychological mechanism 細胞機制；遺傳機制；免疫機制；分子機制；神經機制；生理機制；心理機制 / Scientists have been unable to explain the exact mechanism behind this effect. 科學家一直不能解釋這種效應背後的確切機制。/ This activates the body's thirst mechanism. 這會觸發身體的口渴機制。/ physiological mechanisms regulating the release of hormones 調節荷爾蒙釋放的生理機制 / the balance mechanism in the ears 耳內的平衡機制 / a survival mechanism, a means of coping with intolerable stress 一種生存機制，一種應對無法承受的壓力的方法
           
<span class="vocabulary">**machinery**</span> [məˈʃi:nəri]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (for doing sth) 機制：</span>There is no machinery for resolving disputes. 根本沒有解決紛爭的機制。

<span class="vocabulary">**law**</span> [lɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C] 商業、自然或科學領域中，可指規律、法則或原理，（在“原理”的義項下相當於principle。不過principle更常用。且principle此時為單數名詞，而law為可數名詞。另外，law有“規律”之義，而principle一般無此義）：</span>the laws of supply and demand 供求規律 <span class="definition">2 [C] 解釋自然過程的科學定律。此時也相當於principle，且二者同為可數名詞，未見明顯差別：</span>the first law of thermodynamics 熱力學第一定律 / the law of gravity 萬有引力定律
                       
<span class="vocabulary">**regularity**</span> [ˌregjuˈlærəti]
<span class="definition">n. [C]（某事在相同的條件下總會發生的）規律：</span>Children seek out regularities and rules in acquiring language. 兒童在學習語言過程中會找出各種規律和規則。/ Is there any regularity in English word stress? 英語單詞的重音有什麼規律嗎?
 
<span class="vocabulary">**theorem**</span> [ˈθɪərəm; 美 ˈθi:ə-; ˈθɪr-]
<span class="definition">n. [C] [術語]（數學、邏輯上的）定理（其真實性可透過推理來證實）：</span>瞭解即可          

<span class="vocabulary">**axiom**</span> [ˈæksiəm]
<span class="definition">n. [C]（為人們所持有的）公理：</span>the long-held axiom that education leads to higher income 教育會帶來高收入這一長期公認的觀念

相關詞義延伸：
· principle還可指某事情、事物所基於的一條法則、規則或理論，即“原則”（偶爾可翻譯為“理論”，但這種情況極少見）。

周邊詞彙補充：
· formula可指公式。



