---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**食物總稱：**</span>
<span class="vocabulary">**food**</span> [fu:d] 
<span class="definition">n. [U, C] 人或動物所吃的東西，即食物：</span>everyday, staple food 日常食物；主食 / organic food 有機食品 / the food industry 食品行業 / to eat the right foods 合理膳食
           
<span class="vocabulary">**carbohydrate**</span> [ˌkɑ:bəʊˈhaɪdreɪt; 美 ˌkɑ:rboʊ-]
<span class="definition">n. [pl.] carbohydrates 可指含碳水化合物的食物；澱粉質食物（如麵包、土豆、大米等）：</span>carbohydrates such as bread, pasta or chips 碳水化合物食品，如麵包、義大利麵食或炸薯條

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 少量供品嚐的食物：</span>Just have a taste of this cheese. 嘗一點兒這種乳酪吧。

<span class="vocabulary">**parcel**</span> ['pɑːsl] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 包裹著的食品：</span>neat parcel 整齊的小食包 / pasta parcel 麵食包

<span class="vocabulary">**cube**</span> [kju:b] 
<span class="definition">n. [C] 立方體的東西（尤指食物）：</span>Cut the meat into cubes. 把肉切成丁兒。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（從更大塊食物上咬下的）一口食物：</span>to enjoy every bite 享受每一口食物 / She didn’t eat a bite of her dinner. 她一口飯也沒吃。<span class="definition">2 [sing.] [非正式] a bite (to eat) 少量食物；簡單的一餐：</span>It’s time to go home for a bite to eat. 該回家吃點東西了。/ to grab a quick bite of lunch 匆忙吃點兒午餐
           
<span class="vocabulary">**mouthful**</span> [ˈmaʊθfʊl]
<span class="definition">n. [C]（飲料或食物的）一口，一滿口的量：</span>She took a mouthful of water. 她喝了一大口水。/ She gulped down a mouthful of coffee. 她嚥下一大口咖啡。/ Chew each mouthful fully before the next bite. 將每一口充分咀嚼後，再吃下一口。/ She took a large mouthful of bread and started to read the letter. 她咬了一大口麵包，然後開始讀信。/ I choked on a mouthful of tea. 我喝茶嗆了一口。/ He told the story between mouthfuls. 他一邊吃著東西一邊講了這個故事。/ She answered through a mouthful of cake. 她嘴裡含著蛋糕作了回答。

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">n. [C] 切下的食物薄片：</span>a slice of bread 一片面包 / Cut the meat into thin slices. 把肉切成薄片。/ cheese, lemon slice 乳酪片；檸檬片
           
<span class="vocabulary">**helping**</span> [ˈhelpɪŋ]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 進餐時給予某人的一份食物：</span>big, generous, heaping（美）, huge, large helping 大份食物；特大份的食物 / a generous helping of potatoes 一大份土豆 / small helping 小份食物 / double, extra, second helping 雙份食物；額外的一份食物；第二份食物 / healthy helping 大份的食物 / The steak came with a healthy(= large) helping of fries. 牛排和一大份薯條一起端了上來。/ I had an extra helping of meat. 我多吃了一份肉。/ We all had a second helping of pie. 我們又都吃了一份餡餅。/ She gave them extra helpings of ice-cream. 她又給了他們幾份冰激凌。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] seconds 可指吃過後再上的同種類的一份食物：</span>Seconds, anybody? 有誰需要再來一份嗎？/ There are seconds if you want them. 你想要的話還有。
    
<span class="vocabulary">**seafood**</span> [ˈsi:fu:d]
<span class="definition">n. [U] 海鮮，尤指甲殼類海鮮：</span>fresh seafood 新鮮的海味 / local seafood 地方海鮮特產 / seafood dish 海味菜餚 / a good wine to drink with fish or seafood dishes 適合配魚或海鮮的好酒 / seafood cocktail, seafood platter, seafood salad 海味冷盤；海鮮拼盤；海鮮色拉 / seafood chowder, seafood soup, seafood stew（均尤美）雜燴海鮮湯；海鮮湯；燴海鮮 / seafood restaurant 海鮮餐廳
           
<span class="vocabulary">**snack**</span> [snæk]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（通常指匆匆吃的）少量餐食，如點心、快餐（這種餐食做起來或吃起來比較快）；小吃、零嘴（如巧克力）：</span>I only have time for a snack at lunchtime. 中午，我的時間只夠吃點心。/ Lunch was a snack in the fields. 午飯是在野外吃的便餐。/ light, little, small snack 小吃；點心 / quick snack 快餐；匆匆吃點東西 / We stopped for a quick snack. 我們停下來匆匆吃了點東西。/ healthy, nutritious snack 健康快餐；營養快餐 / salty, savoury/savory（尤英）snack 鹹味點心；美味點心 / sugary, sweet snack 甜點 / Do you eat sweets, cakes or sugary snacks? 你吃糖果、蛋糕或甜點嗎？/ cold, hot snack 冷食快餐；熱食快餐 / bedtime（尤美）, late-night, lunch-time, mid-afternoon, mid-morning, midnight snack 睡前點心；宵夜；午間快餐；下午茶；上午茶點 / bar snack 酒吧小吃 / Do you serve bar snacks? 你這兒賣不賣快餐？/ Order bar snacks with your drinks. 叫點小吃配你的飲料吧。/ to stop for a snack 停下來吃點東西 / I made myself a light snack. 我為自己準備了些小吃。/ A bar service provides drinks and snacks throughout the day.吧檯全天提供飲料和茶點。/ snack food 零食 / snack lunch, snack meal（均英）快餐午飯；快餐飯 / Most office staff prefer a snack lunch to a sit-down meal. 大部分辦公室職員都喜歡快餐午飯而非在餐廳正式用餐。/ snack time 茶點時間 / snack bar, snack counter 快餐店；快餐櫃檯 / snack machine零食自動售貨機 / I got a drink from the hotel snack machine. 我在賓館的自動售貨機上買了杯飲料。
           
<span class="vocabulary">**starter**</span> [ˈstɑ:tə(r); 美 ˈstɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] [尤英] [美式通常用appetizer]（主菜之前的）開胃小吃、開胃菜：</span>cold, hot starter 涼開胃菜；熱開胃菜 / delicious, tasty starter 美味的開胃菜；可口的開胃菜 / Are you having a starter? 你想要開胃菜嗎? / I’ve chosen a hot starter. 我選了一道熱開胃菜。/ This dish can be served as a starter or a main course. 這道菜可以作開胃菜，也可以當主菜。
         
<span class="vocabulary">**appetizer**</span> [ˈæpɪtaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 餐前的少量開胃食物或飲料：</span>Seafood soup is a good appetizer. 海鮮湯是一道很好的開胃菜。/ chicken, mushroom, salmon appetizer 雞肉做的開胃菜；蘑菇做的開胃菜；鮭魚做的開胃菜 / Let's order appetizers. 咱們要幾樣開胃小菜吧。

<span class="vocabulary">**accompaniment**</span> [əˈkʌmpənimənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 佐餐的食物、飲品：</span>The wine makes a good accompaniment to fish dishes. 這種葡萄酒很適合作魚菜的佐餐酒。/ This recipe makes a good accompaniment to ice-cream. 這道食譜適合搭配冰激凌。/ These wines also make a good accompaniment for vegetarian dishes. 這些葡萄酒配素菜吃也很好。
 
<span class="vocabulary">**delicacy**</span> [ˈdelɪkəsi]
<span class="definition">n. [C] 某地的特色佳餚、美味佳餚：</span>exotic, rare delicacy 異域的美食；罕見的美食 / Have you tried any of the local delicacies? 你品嚐過當地的美食嗎?/ We were served course after course of mouthwatering local delicacies. 一道又一道令人垂涎的當地佳餚端到了我們的面前。/ The eggs of this bird are considered a great delicacy. 這種鳥的蛋被視為美味佳餚。/ Smoked salmon was considered an expensive delicacy. 燻鮭魚被認為是一道昂貴的珍饈。

周邊詞彙補充：
· order可指所點的食物；
· rations可指（給戰士或食品短缺地區的人提供的）定量口糧；
· portion可指（足夠一個人吃的）食物的一份。