---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**飢餓口渴 食慾胃口：**</span>
<span class="vocabulary">**famine**</span> [ˈfæmɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 一個地區的很多人的長期饑荒（很多人被餓死）：</span>a severe famine 嚴重饑荒 / disasters such as floods and famine 水災和饑荒這一類災難 / the threat of widespread famine in the area 這一地區內的大範圍的饑荒威脅 / to raise money for famine relief 為賑濟饑荒籌款 / Thousands of refugees are trapped by war, drought and famine. 成千上萬的難民陷於戰爭、旱災和饑荒之中。/ The civil war is obstructing distribution of famine relief by aid agencies. 內戰阻礙著救援機構對饑荒賑濟物資的配給。/ Four million people are now facing famine. 四百萬人正面臨饑荒。/ countries that regularly suffer famines 經常遭受饑荒的國家 / When famine strikes, it is often women and children who suffer the most. 發生饑荒時，受害最深的往往是婦女和兒童。/ famine victim 饑荒災民 / Thousands of people died during the terrible famine of that year. 數以千計的人在那年的可怕饑荒中喪命。

<span class="vocabulary">**hunger**</span> ['hʌŋɡə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 嚴重缺乏食物所造成的飢餓，尤指引起疾病或死亡的長期飢餓，相當於starvation：</span>global hunger 全球饑荒 / to die of hunger 被餓死 / hunger strike 絕食抗議 <span class="definition">2 [U]（想吃東西時的）飢餓感：</span>hunger pangs 飢餓引起的胃痛 / I felt faint with hunger. 我當時餓得發昏。/ It is usual to feel hunger during exercise. 鍛鍊時感到飢餓是常事。

<span class="vocabulary">**hungry**</span> ['hʌŋɡrɪ] 
<span class="definition">adj. 1 感到餓的：</span>I’m hungry. 我餓了。/ extremely hungry 飢腸轆轆 <span class="definition">2 沒有足夠的食物吃的，即飢餓的，捱餓的：</span>You will never go hungry. 你再也不會捱餓了。/ Thousands are going hungry. 成千上萬的人處在捱餓中。<span class="definition">3 the hungry 可作為複數名詞，（統稱）饑民：</span>瞭解即可 <span class="definition">4 只作前置定語，使人飢餓的，引起食慾的：</span>hungry work 幹活後肚子餓

<span class="vocabulary">**starvation**</span> [stɑː'veɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 由飢餓所造成的痛苦狀態或死亡，即捱餓，餓死。是此義的常規用詞，此時比hunger常用：</span>die of starvation, die from starvation 餓死 / Millions of people live at or below starvation level. 數百萬人生活在飢餓線邊緣或飢餓線之下。/ They were on starvation wages. 他們掙的工資不夠維持基本生活。/ widespread starvation 大範圍饑荒 / starvation diet 不足果腹的食物

<span class="vocabulary">**starve**</span> [stɑːt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 捱餓，餓死，或使捱餓，使餓死：</span>starving children 飢餓兒童 / She starved herself to death. 她把自己活活餓死了。/ The poor cat was half starved. 這隻可憐的貓已經餓得半死了。/She’s starving herself to try to lose weight. 她試圖透過節食來減肥。

<span class="vocabulary">**thirst**</span> [θə:st] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 感到口渴，想要喝水，即口渴。是此義的常規用詞：</span>to drink water to quench your thirst 喝水來解渴 / After walking five miles, they had worked up a great thirst. 走了五英里，他們口乾舌燥。<span class="definition">2 [U] 沒有足夠的水供飲用，即缺水：</span>They died of thirst. 他們因缺水而死。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] 口渴的；令人口渴的：</span>My mouth was dry. 我當時口渴。
           
<span class="vocabulary">**parched**</span> [pɑ:tʃt; 美 pɑ:rtʃt]
<span class="definition">adj. 1（嘴、喉嚨或嘴唇）乾燥的：</span>She licked her parched lips. 她舔了舔乾裂的雙唇。<span class="definition">2 [非正式] 非常乾渴的：</span>Let's get a drink─I'm parched. 咱們喝點飲料吧，我嗓子都幹得冒煙兒了。

<span class="vocabulary">**appetite**</span> ['æpɪtaɪt] 
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 對食物的渴望，即食慾，胃口：</span>to have a healthy appetite 有健康的胃口 / to spoil your appetite 破壞食慾 / poor appetite 食慾不振

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">vi. 流口水：</span>to make my mouth water 使我流口水
           
<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi. 讓唾液或其它液體從口中流出，沿著下巴流下，即流口水、垂涎：</span>to protect cot sheets when the baby dribbles 以防寶寶流口水時將嬰兒床的床單弄溼 / She's dribbling on her collar. 她的口水流到了領子上。
                      
<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">vt. 咂嘴（尤指吃前或吃後，表示很想吃或吃得很香）：'I really want some dessert,' Keaton says, smacking his lips. “我真的很想吃點兒點心，”基頓咂著嘴說。

<span class="vocabulary">**raid**</span> [reɪd]
<span class="definition">vt. 掃蕩（冰箱、食品櫃等處的）食物，算是一種幽默的比喻用法：</span>I caught him raiding the fridge again (= taking food from it). 我撞見他又在掃蕩冰箱裡的食物。/ She made her way to the kitchen to raid the fridge. 她走向廚房去掃蕩冰箱。

