---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**炊具 鍋灶：**</span>
<span class="vocabulary">**cooker**</span> ['kʊkə] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用range] [英美還可用stove] 烹飪食物所用的一大件裝置，包括一個烤箱、燃氣爐或電爐，可稱為廚灶：</span>electric, gas cooker 電灶具；燃氣廚灶 / pressure cooker 高壓鍋

<span class="vocabulary">**stove**</span> [stəʊv] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 做飯用的廚灶、爐具：</span>kitchen stove（尤美）爐灶 / to put the pan on the stove 把平底鍋放在爐灶上 / to slave over a hot stove（幽默用法）圍著灶臺忙活

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [U]（尤指將食物放在上面進行烹煮的）爐灶、灶眼、爐火等熱源。與本組其他詞相比，只有heat為不可數名詞：</span>Return the pan to the heat and stir. 把鍋放回灶上再翻炒。/ Immediately remove the pan from the heat. 立即將平底鍋從熱源上移開。/ Cook on a low heat for five minutes. 小火加熱五分鐘。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指舊時的）大爐灶（可以燃燒各種燃料，且一直可以燃燒，用於烹飪）：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 廚灶，相當於英國的cooker：</span>Cook the meat on a low heat on top of the range. 把肉放在爐灶上用文火燉著。/ electric, gas range 電爐；煤氣爐 / cooking, kitchen range 爐灶

<span class="vocabulary">**microwave**</span> ['maɪkrəweɪv] 
<span class="definition">n. [C] 微波爐（利用電磁波來快速烹煮或加熱食物的一種爐具），正式寫法為 microwave oven：</span>Reheat the soup in the microwave. 把湯放到微波爐裡重新加熱一下。/ microwave meals 微波爐製作的食品
           
<span class="vocabulary">**oven**</span> [ˈʌvn]
<span class="definition">n. [C]（前面有門的）烤箱、烤爐：</span>electric, gas, microwave oven 電烤箱；煤氣烤爐；微波爐 / hot, low, moderate, warm oven 高溫烤爐；低溫烤爐；中溫烤爐；熱爐灶 / convection, conventional, fan（英）, toaster（尤美）oven 對流加熱爐；烤箱；風扇烤箱；麵包片烘烤器 / domestic oven（尤英）家用烤箱 / self-cleaning oven 自動清潔式烤箱 / bread oven 麵包烤箱 / clay oven 陶土焙灶 / oven dish 烤盤 / oven glove（尤英）, oven mitt（尤美）有指隔熱手套；無指隔熱手套 / oven door 烤箱門 / oven rack 烤箱架子 / oven temperature 烤箱的溫度 / oven chips（英）烤土豆條 / Take the cake out of the oven. 把蛋糕從烤箱中取出來吧。/ Put the onions and ginger in the oven and let them roast for thirty minutes. 將洋蔥和姜放進烤箱烘烤三十分鐘。/ Open a window, it's like an oven in here! 開啟窗戶。這兒熱得像火爐！

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 烹飪所用燃氣爐（或電磁爐）的爐口或灶盤（為一小塊平整的地方），相當於burner：</span>to turn off the gas ring 關上煤氣灶

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用於烹製食物的一種容器（常由金屬製成，有一個或幾個柄），可稱為鍋：</span>pots and pans 鍋碗瓢盆 / non-stick pan 平底不粘鍋 <span class="definition">2 [C] [美] [英用tin] 用於烹製食物的一個金屬器皿，如烤盤：</span>cake, loaf pan 蛋糕烤盤；麵包烤盤 / baking, roasting pan 烘盤；烤盤
           
<span class="vocabulary">**saucepan**</span> [ˈsɔ:spən; 美 -pæn]
<span class="definition">n. [C] 帶蓋的、有一個長柄或兩個耳朵的深鍋：</span>non-stick saucepan 不粘鍋 / heavy, heavy-based, heavy-bottomed, thick-bottomed saucepan 厚底鍋 / Cover the saucepan and remove from the heat. 把鍋蓋好，並從爐火上移開。/ Heat one tablespoon of oil in a saucepan. 將一湯匙油倒入鍋中燒熱。/ Strain the sauce into a saucepan. 將醬汁濾入鍋中。/ Cook the potatoes and turnips in a large saucepan. 用大燉鍋煮土豆和蕪菁。
           
<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 用於在其中烹製食物的一個深的圓形容器，即鍋：</span>pots and pans 鍋碗瓢盆 / Cook gently in a covered pot for 3-4 hours. 蓋上鍋蓋，用文火煮3到4個鐘頭。/ He could hear the pot bubbling on the stove. 他可以聽到爐子上水壺沸騰的聲音。
          
<span class="vocabulary">**casserole**</span> [ˈkæsərəʊl; 美 -roʊl]
<span class="definition">n. [C]（也可用casserole dish）燉鍋、砂鍋：</span>Place all the chopped vegetables into a casserole dish. 把所有切好的蔬菜放入砂鍋。/ deep, large casserole 深砂鍋；大砂鍋 / shallow casserole 淺砂鍋 / flameproof casserole（英）耐火砂鍋 / ovenproof casserole 耐熱砂鍋 / Put the chicken pieces in a casserole. 把雞塊放到砂鍋裡。

<span class="vocabulary">**skillet**</span> [ˈskɪlɪt]
<span class="definition">n. [C] [美] 平底煎鍋，相當於frying pan：</span>non-stick skillet 平底不粘鍋 / cast-iron skillet 鑄鐵平底鍋 /10-inch skillet 10英寸的平底煎鍋/ large, medium, small skillet 大號平底煎鍋；中號平底煎鍋；小號平底煎鍋 / deep 平底深煎鍋 / Place the skillet over medium heat. 把平底鍋放在中火上。/ Heat a skillet over medium-high heat. 把平底鍋用中火加熱。
     
<span class="vocabulary">**steamer**</span> [ˈsti:mə(r)]
<span class="definition">n. [C] 蒸鍋；蒸籠：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**tin**</span> [tɪn] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用pan] 用於烹製食物的一個金屬器皿，如烤盤：</span>baking, roasting tin 聽型烤模 / cake, loaf tin 蛋糕聽型烤模；麵包聽型烤模
           
<span class="vocabulary">**broiler**</span> [ˈbrɔɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（烤箱內部的）烤爐、烤架（用於將熱量傳遞給食物）：</span>Place under a hot broiler until brown. 放在熱烤架下烤至焦黃為止。/ broiler pan 烘焙盤

<span class="vocabulary">**grill**</span> [ɡrɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 炊具（如燒烤爐）內的烤架（其作用是將熱量匯入放在其下方的食物之中）：</span>electric, gas grill 電烤架；燃氣烤架 / grill pan 烤盤 <span class="definition">2 [C] 扁平的金屬燒烤架（可將食物置於其上，放在火上烤）：</span>charcoal grill 燃炭燒烤架 / barbecue grill（尤美）烤肉架 / backyard grill（美）後院的烤架

<span class="vocabulary">**barbecue**</span> ['bɑːbɪkju:] 
<span class="definition">n. [C]（戶外烹製食物用的）金屬燒烤架：</span>I put another steak on the barbecue. 我在烤架上又放了一塊肉排。/ a barbecue sausage 烤香腸

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">n. [C] 烤肉扦子：</span>He roasted the meat on a spit. 他在烤肉扦子上烤了那塊肉。

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 抹油脂、調料等的刷子：</span>pastry 糕點刷
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">n. [C]（烹飪用的）模具：</span>Spoon the mixture carefully into the mould. 用勺小心地把混合物舀起，倒入模具內。/ Pour the chocolate into a heart-shaped mould. 將巧克力倒入心形模子。/ Fill the prepared moulds with ice cream. 給備好的模子裝滿冰激凌。
           
<span class="vocabulary">**sieve**</span> [sɪv]
<span class="definition">n. [C] 濾器；篩子；漏勺：</span>fine, large sieve 細篩子；粗篩子 / Wash the rice in a sieve under cold running water. 把米放在篩子裡，用流動的冷水沖洗。/ Strain the cream through a fine sieve into the egg mixture. 把奶油用細篩子濾到雞蛋糊裡。/ Press the raspberries through a fine sieve to form a puree. 用一個細篩子將山莓壓碎過濾，以製成山莓泥。