---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**餐飲服務 點菜上菜：**</span>
<span class="vocabulary">**cater**</span> ['keɪtə] 
<span class="definition">vt.＆vi. cater (for sb/sth) 為一場社交活動提供食物和飲料，即提供飲食，承辦宴席：</span>to cater the wedding 承辦婚宴
           
<span class="vocabulary">**catering**</span> [ˈkeɪtərɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 為一大群人（如婚禮、聚會、會議或其它社交活動）提供的餐飲服務，即提供飲食、承辦酒席：</span>hotel, in-flight, school catering 酒店餐飲服務；飛行中的餐飲服務；學校餐飲服務 / Who's doing the catering for the party? 誰來預備聚會的餐飲? / Who did the catering for your son's wedding? 你兒子的婚宴是由誰承辦的？/ He recently did the catering for a presidential reception. 他最近承辦了一次總統招待會的宴席。/ catering business, catering industry, catering service 餐飲服務生意；餐飲服務業；餐飲服務 / His catering business made him a millionaire at 41. 他的飲食服務公司使他在41歲成了百萬富翁。/ catering company, catering establishment（尤英）, catering firm（尤英）餐飲服務公司；餐飲服務機構 / catering facilities 餐飲服務設施 / catering assistant（尤英）, catering manager, catering staff, catering team 餐飲服務員；餐飲服務經理；餐飲服務全體員工；餐飲服務團隊 / catering college, catering course, catering student（均英）餐飲服務學院；餐飲課程；餐飲專業的學生

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. serve sth (with sth) / serve sth (to sb) / serve sb sth（例如在餐館或用餐期間）給某人提供或端上食物或飲料：</span>Breakfast is served between 7 and 10 a.m. 早餐供應時間為從7點到10點。/ They were served with a wonderful meal. 他們受到款待，吃了一頓美味佳餚。/ Pour the sauce over the pasta and serve immediately. 把沙司澆在義大利麵上就立刻端上桌。/ Shall I serve? 現在上菜好嗎？/ ‘Dinner is served!’ Katie announced.“開飯了！”凱蒂大聲通報。

<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">vt. help yourself/sb (to sth) 給自己或某人食物、飲料等：</span>If you want another drink, just help yourself. 你要是想再喝一杯就請自便。/ Can I help you to some more salad? 再給你來點色拉好嗎？

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 點菜；所點的食物、飲料等：</span>May I take your order? 您現在點菜嗎？/ an order for steak and fries 點一份牛排和炸薯條 <span class="definition">vt.＆vi. order (sb sth) / order (sth) (for sb)（在飯店等）點飯菜或飲料等：</span>Have you ordered yet? 你點菜了沒有？/ I ordered a beer and a sandwich. 我要了一杯啤酒，一個三明治。
