---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**吃喝 吞嚥：**</span>
<span class="vocabulary">**diet**</span> ['daɪət] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 日常吃的食物，即日常飲食，日常食物：</span>It is important to eat a balanced diet. 飲食均衡很重要。/ light diet 清淡飲食 / varied diet 多樣化的飲食 / They had to survive on a diet of insects and berries. 他們只好靠吃昆蟲和漿果來維持生存。<span class="definition">2 [C]（為健康或減肥等所規定的）限定種類或數量的飲食，即規定飲食；也可指吃這種規定飲食的時間：</span>strict diet 嚴格節制的飲食 / low-fat diet 低脂肪飲食 / I’d love a dessert, but I’m on a diet. 我想吃甜食，可是我正在節食。/ diet drink 低熱量飲料 / diet book 減肥書籍 / athletes on a special diet 遵照特定食譜進食的運動員

<span class="vocabulary">**eat**</span> [i:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 將食物放在嘴裡進行咀嚼並嚥下，可稱為吃。是“吃”的常規用詞：</span>I don’t eat meat. 我不吃肉。/ Would you like something to eat? 你想吃點什麼嗎？/ I couldn’t eat another thing. 我再也吃不下了。<span class="definition">vi. 吃一頓飯，即用餐：</span>Where shall we eat tonight? 我們今晚在哪兒吃飯？

<span class="vocabulary">**dine**</span> [daɪn]
<span class="definition">vi. [正式] 用餐、吃飯：</span>He dines alone most nights. 大多數晚上他都是一個人用餐。/ That night the two men dined at Wilson's club. 那天晚上這兩個男人在威爾遜俱樂部進了餐。/ We dined with my parents at a restaurant in town. 我們同我父母在城裡一家餐館吃飯。/ to dine al fresco 在戶外用餐 / the joys of dining al fresco 野餐的樂趣 / We dined in style in the hotel restaurant. 我們在賓館餐廳講究地吃了一頓飯。/ Dining out in attractive surroundings is one of life's great pleasures. 外出到環境宜人的地方就餐是人生一大樂事。/ We dined on fresh local fish. 正餐我們吃了當地的鮮魚。

<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">vt. ~ sb/yourself (with sth) / ~ your face [非正式]（使）吃得過飽：</span>He sat at the table stuffing himself. 他坐在桌前大吃大嚼。/ He was stuffing his face full of chocolate. 他正大吃特吃巧克力。/ Don't stuff the kids with chocolate before their dinner. 正餐前不要給孩子一個勁地吃巧克力。/ The kids are stuffing themselves silly with ice cream. 孩子們正一個勁兒地吃冰激凌。/ We stuffed our faces at the party. 我們在聚會時都吃撐了。/ I could stuff myself with ten chocolate bars and half an hour later eat a big meal. 我可以一口氣吃10塊巧克力，半小時後再吃一頓大餐。

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">vt. 吃（食物）：</span>I’ve never tasted anything like it. 我從來沒有吃過像這樣的東西。/ to taste good 好吃

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 吃飯。是一個簡單用詞：</span>to have breakfast 吃早飯 / I’ll have the steak. 我要一份牛排。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 通常用於否定句，指吃：</span>You’ve hardly touched your food. 你沒怎麼吃東西啊。/ He doesn’t drink much and doesn’t touch drugs. 他酒喝得不多，而且不碰毒品。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vi.（嬰兒）吃食物，進食：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 吃，喝：</span>He had consumed a large quantity of alcohol. 他喝了大量的酒。
           
<span class="vocabulary">**consumption**</span> [kənˈsʌmpʃn]
<span class="definition">n. [U] 吃；喝：</span>Most of the wine was unfit for human consumption. 這些酒中大部分都不適於人類飲用。/ The average daily consumption of fruit and vegetables is around 200 grams. 每日平均果蔬攝入量約為200克。/ The meat was declared unfit for human consumption. 這種肉被宣佈不適於人食用。/ Doctors say that we need to increase their consumption of fruit and vegetables. 醫生們說我們需要多給他們吃水果和蔬菜。/ You need to reduce your alcohol consumption. 你要少飲酒。

<span class="vocabulary">**feast**</span> [fi:st] 
<span class="definition">vi. 1 feast (on sth)（大量且享受地）吃，即盡情享用（美食）：</span>We feasted well into the afternoon on the lunch. 我們盡情享用那頓午餐，一直吃到下午。<span class="definition">2 參加宴會，即赴宴：</span>They feasted in the castle’s banqueting hall. 他們在城堡的宴會廳裡大吃大喝。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 吃，喝，服用等。是一個簡單用詞：</span>Do you take sugar in your coffee? 你的咖啡裡要放糖嗎？/ The doctor has given me some medicine to take for my cough. 醫生已給我開了治咳嗽的藥吃。/ He started taking drugs at college. 他上大學時開始吸毒。

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. finish sth (off/up) 吃完（食物的剩餘部分）：</span>We might as well finish up the cake. 我們倒不如把蛋糕吃完。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 吃或喝；按時服藥：</span>He lived on a diet of junk food. 他把垃圾食品當飯吃。/ The doctor put me on antibiotics. 醫生要我服用抗生素。

<span class="vocabulary">**breakfast**</span> ['brekfəst] 
<span class="definition">vi. [正式] breakfast (on sth) 吃早飯，吃早餐：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lunch**</span> [lʌntʃ] 
<span class="definition">vi. [正式]（尤指在餐館）吃午飯：</span>He lunched with a client at the Ritz. 他與一位客戶在裡茨飯店共進了午餐。

<span class="vocabulary">**picnic**</span> ['pɪknɪk] 
<span class="definition">vi. 吃野餐：</span>No picnicking allowed (= on a sign) 禁止野餐
           
<span class="vocabulary">**snack**</span> [snæk]
<span class="definition">vi. ~ on sth 吃小吃、吃點心、吃快餐（在主餐之間吃，或代替主餐）：</span>It's healthier to snack on fruit rather than chocolate. 作為點心，水果比巧克力更有益於健康。/ Instead of snacking on crisps and chocolate, nibble on celery or carrot. 不要把薯片和巧克力當零食來吃，要吃些芹菜和胡蘿蔔。/ She would improve her diet if she ate less fried food and snacked less. 如果她少吃油炸食品和零食的話，她的飲食結構就會有所改觀。

<span class="vocabulary">**swallow**</span> ['swɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使食物、飲料等從咽喉進入胃裡，如嚥下，吞下：</span>She swallowed down her breakfast in a hurry. 她匆匆吞下了早飯。/ The pills should be swallowed whole. 這些藥要吞服。/ She accidentally swallowed a glass bead. 她不小心吞下了一顆玻璃珠。<span class="definition">n. [C]（食物或飲料的）咽，吞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**stomach**</span> ['stʌmək] 
<span class="definition">vt. 尤用於否定句或疑問句，指能吃得下：</span>I can’t stomach the meal. 我吃不下飯。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt. ~ sth (down) 快速吃東西，如狼吞虎嚥：</span>Don't bolt your food! 吃飯不能狼吞虎嚥！/ Being under stress can cause you to miss meals, eat on the move, or bolt your food. 人在壓力之下有時會吃不上飯，或邊走邊吃，或是匆匆吃上幾口。

<span class="vocabulary">**pig**</span> [pɪɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，貶] 吃飯太多的人：</span>I made a pig of myself at dinner. 我晚飯吃得太多了。<span class="definition">vt. [英，非正式] pig sth / pig yourself (on sth) 吃得太多：</span>I pigged the whole box of chocolates. 我吃了整盒的巧克力。

<span class="vocabulary">**wolf**</span> [wʊlf] 
<span class="definition">vt. [非正式] wolf sth (down) 大口地快吃，即狼吞虎嚥：</span>He wolfed down his share of rice. 他把自己的那份米飯狼吞虎嚥地吃完了。
           
<span class="vocabulary">**gulp**</span> [gʌlp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (down) 快速而大量地吃喝，如狼吞虎嚥：</span>He gulped down the rest of his tea and went out. 他把剩下的茶一飲而盡便出去了。/ She quickly gulped down the rest of her coffee. 她急忙把剩下的咖啡一飲而盡。/ She gulped down her coffee and left. 她咕咚咕咚地喝完咖啡就離開了。<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of sth) 快速吞嚥的量：</span>I downed it in one gulp. 我一口就吞了下去。<span class="definition">2 [C] ~ (of sth) 快速喝的量：</span>He took a gulp of coffee. 他喝了一大口咖啡。/ She drank the tea in great gulps. 她大口大口地喝著茶。/ When his whisky came he drank half of it in one gulp. 威士忌端上來後，他一口氣就喝掉了一半。/ She took a large gulp of wine from the bottle. 她對著瓶喝了一大口葡萄酒。<span class="definition">3 [U] 吞嚥：</span>He drank the glass of whisky in one gulp. 他將整杯威士忌一飲而盡。/ She drained half the mug in one quick gulp. 她猛地一口就喝掉了半杯。/ 'T'm afraid I've broken it, 'she said with a gulp. "恐怕我把它打碎了。"她哽咽著說。/ He downed half the contents of the glass in one loud gulp. 他咕咚一口就把杯裡的飲料喝掉了一半。
  
<span class="vocabulary">**scoff**</span> [skɒf; 美 skɔ:f; skɑ:f]
<span class="definition">vt. [英] [美為scarf] [非正式] 快速大量地吃，如狼吞虎嚥：</span>Who scoffed all the grapes? 誰那麼貪嘴，把葡萄全吃光了？/ The pancakes were so good that I scoffed the lot. 那些薄餅太好吃了，我狼吞虎嚥地都吃下去了。            
           
<span class="vocabulary">**devour**</span> [dɪˈvaʊə(r)]
<span class="definition">vt.（尤指因飢餓而）狼吞虎嚥：</span>He devoured the food greedily. 他貪婪地吃掉食物。/ She devoured half an apple pie. 她狼吞虎嚥地吃下了半個蘋果派。/ The animal quickly devoured its prey. 那隻動物很快就把獵物吞食掉了。/ A medium-sized dog will devour at least one can of food per day. 中型犬每天至少要吃掉一罐狗糧。

<span class="vocabulary">**gobble**</span> [ˈgɒbl; 美 ˈgɑ:bl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (up/down) 狼吞虎嚥：</span>Don't gobble your food like that! 別這麼狼吞虎嚥地吃東西！/ They gobbled down all the sandwiches. 他們幾口就把三明治全吃光了。/ Pete gobbled all the beef stew. 皮特狼吞虎嚥，把燉牛肉吃了個精光。           

<span class="vocabulary">**guzzle**</span> [ˈgʌzl]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式，常貶] 狂飲、暴飲；在英式英語中也可指（對食物）狼吞虎嚥：</span>The kids seem to be guzzling soft drinks all day. 孩子們似乎整天都在猛喝汽水。          
           
<span class="vocabulary">**gorge**</span> [gɔ:dʒ; 美 gɔ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (yourself) (on sth) [有時貶] 吃得太多以致不能再吃：</span>I could spend each day gorging on chocolate. 我可以每天只吃巧克力就夠了。/ teenagers gorging themselves on ice-cream sundaes 大口吃著聖代冰激凌的青少年

<span class="vocabulary">**gluttonous**</span> [ˈglʌtənəs]
<span class="definition">adj. 食量大的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**voracious**</span> [vəˈreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 飯量大的、貪吃的：</span>a voracious eater 貪吃的人 / to have a voracious appetite 胃口極大
          
<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">vt. [非正式] 快速喝完或吃完某東西：</span>We downed our coffees and left. 我們一口氣喝完咖啡就離開了。
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt. 快速吃、喝，尤指匆忙地吃、喝：</span>Let's grab a sandwich before we go. 咱們趕快吃個三明治就走吧。

<span class="vocabulary">**suck**</span> [sʌk] 
<span class="definition">vt. 用嘴唇的肌肉將液體等吸入口中：</span>to suck the juice from an orange 吸橙子的汁 / She was noisily sucking up milk through a straw. 她正用吸管滋滋地喝牛奶。<span class="definition">vt.＆vi. suck (at, on) sth 含在嘴裡用嘴唇和舌頭吸：</span>She sucked on a mint. 她嘴裡咂著一顆薄荷糖。/ The baby sucked at its mother’s breast. 嬰兒在吮吸母親的奶。<span class="definition">n. [usually sing.] 吸吮的行為：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**drink**</span> [drɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 喝，飲用。是“喝”的常規用詞：</span>What would you like to drink? 你想喝點什麼？/ I don’t drink coffee. 我不喝咖啡。<span class="definition">2 喝酒（尤指規律性地喝酒，有時可稱為酗酒）：</span>He doesn’t drink. 他不喝酒。/ Don’t drink and drive. 切勿酒後駕車。
           
<span class="vocabulary">**drinking**</span> [ˈdrɪŋkɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 喝酒、飲酒：</span>Drinking is not advised during pregnancy. 建議妊娠期不要飲酒。/ There are tough penalties for drinking and driving. 酒後開車處罰很重。/ binge, excessive, heavy drinking 酗酒 / the health problems associated with heavy drinking 與過度飲酒有關的健康問題 / moderate drinking 適度飲酒 / teen（美）, underage drinking 青少年飲酒；未成年人飲酒 / new measures aimed at preventing underage drinking 防止上未成年人飲酒的新措施 / His doctor had advised him to limit his drinking. 醫生建議他限量飲酒。/ drinking bout, drinking session 豪飲；酒會 / drinking friend, drinking buddy, drinking companion 酒友

<span class="vocabulary">**sip**</span> [sɪp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) / ~ (at sth) 小口喝、抿：</span>She sat there, sipping at her tea. 她坐在那兒抿著茶。/ 'Oh yes?' she asked, calmly sipping her drink. “哦，什麼事？”她邊問邊平靜地小口抿著飲料。/ He sipped at the glass and then put it down. 他抿了一口杯中的酒，然後放了下來。/ He slowly sipped his wine. 他慢酌淺飲。/ Jessica sipped her drink thoughtfully. 傑茜卡小口地喝著飲料，若有所思。/ She sat in the warm sun, casually sipping champagne. 她坐在溫暖的陽光下，漫不經心地抿著香檳。/ She paused to sip her tea. 她停下來小口喝茶。/ He sipped at his beer thoughtfully. 他若有所思地小口抿著啤酒。/ She sipped from her glass of water. 她小口喝著玻璃杯裡的水。/ Luther continued sipping on his coffee. 盧瑟繼續抿著咖啡。<span class="definition">n. [C] 一小口（飲料）：</span>to have a sip of water 喝一小口水 / Harry took a sip of bourbon. 哈里抿了一口波旁威士忌。/ Katherine took another sip from her glass to calm herself. 凱瑟琳又抿了一口杯中的酒，竭力使自己鎮靜下來。/ He took a final sip of his coffee before leaving. 他抿完最後一口咖啡，起身離開了。/ I took a little sip of my drink. 我抿了一小口飲料。/ He drank the brandy in sips. 他小口抿著白蘭地。

<span class="vocabulary">**imbibe**</span> [ɪmˈbaɪb]
<span class="definition">vt.&vi. [正式或幽默] 喝、飲，尤指飲酒：</span>They were used to imbibing enormous quantities of alcohol. 他們過去習慣於狂飲烈酒。/ No one believes that current nondrinkers should be encouraged to start imbibing. 沒人認為應該鼓勵現在滴酒不沾的人去狂喝豪飲。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi.（液體）穩定且持續地向一個方向移動，即流動：</span>Beer flowed freely. 人們暢飲著啤酒。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 喝水。是一個簡單用詞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">vt. 喝：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 通常用於否定句，指喝：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 快速喝…（尤指快速喝大量的酒）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**swig**</span> [swɪg]
<span class="definition">vt. [非正式] 大口喝（尤指喝酒）：</span>They sat around swigging beer from bottles. 他們閒坐著，對著瓶子大口地喝啤酒。/ I swigged down two white wines. 我把兩杯白葡萄酒一飲而盡。/ He was still hanging around, swigging the Coke out of the can. 他還在閒逛，拿著一罐可樂大口大口地喝著。<span class="definition">n. [C] 喝的一大口（尤指酒）：</span>She took a swig of wine. 她喝了一大口葡萄酒。/ He took a deep swig from the bottle. 他從瓶子裡喝了一大口。/ She had a quick swig of water and then set off again.她匆忙喝了一口水，然後又出發了。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [C] pull (at/on sth) 大口喝…：</span>a pull at his flask 從瓶中喝一大口
           
<span class="vocabulary">**booze**</span> [bu:z]
<span class="definition">vi. [非正式]（通常用於進行時）喝酒，尤指大量喝酒（如痛飲）：</span>He's out boozing with his mates. 他和他的朋友們喝酒去了。/ a load of drunken businessmen who had been boozing all afternoon 一群整個下午都在飲酒的醉醺醺的生意人           

<span class="vocabulary">**chug**</span> [tʃʌg]
<span class="definition">vt. [美，俚語] 一口氣喝完、一飲而盡：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. finish sth (off/up) 喝光（飲料的剩餘部分）：</span>He finished off his drink with one large gulp. 他一大口喝完了飲料。
           
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">vt. 喝光或喝乾杯子裡的東西：</span>In one gulp, he drained the glass.（正式用法）他一口喝乾了杯中的水。/ She quickly drained the last of her drink. 她一下子就把最後一點兒酒喝掉了。
           
<span class="vocabulary">**binge**</span> [bɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 短時間把某件事的大部分做完，尤指短時間的大量吃喝、飲酒等：</span>drinking, drunken binge 痛飲 / eating binge 暴食 / drug binge 大劑量濫用毒品 / to go on a binge 飲酒作樂 / She went on occasional drinking binges. 她偶爾會狂飲一通。/ He went on a drunken binge when he heard the bad news. 他聽到那則壞訊息就去借酒消愁。/ binge drinking, binge eating 痛飲；暴食 / binge drinker 豪飲的人 / One of the symptoms is binge eating. 症狀之一是飲食無度。<span class="definition">vi. ~ (on sth) 短時間把某件事的大部分做完，尤指短時間地（無法自控地）大量吃喝、飲酒等：</span>When she's depressed she binges on chocolate. 她心情不好的時候就大嚼巧克力。/ I haven't binged since 1986. 1986年以來我就沒有縱情狂歡過。/ I binged on pizzas or milkshakes. 我猛吃了一通比薩或奶昔。

<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [C] [正式] 連續吞下液體的動作；也可指吞下的量。即一飲（的量）：</span>He took a deep draught of his beer. 他喝了一大口啤酒。/ Having added more fruit juice on top, drink it down in one draught. 在上面再加些果汁後，把它一口喝掉。
           
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. 提議祝（酒）；提議為…乾杯：</span>Usually the bride's father proposes a toast to the health of the bride and groom. 通常新娘的父親會提議為新郎新娘的健康乾杯。

<span class="vocabulary">**toast**</span> [təʊst] 
<span class="definition">n. [C] toast (to sb/sth)（一群人為某人的幸福、成功等而）乾杯：</span>I’d like to propose a toast to the bride and groom. 我提議為新娘新郎乾杯。/ He raised his glass as if to make a toast. 他舉起酒杯好像要祝酒。<span class="definition">vt. 為某人的成功、幸福等一起幹杯：</span>The happy couple were toasted in champagne. 人們舉起香檳酒為這對幸福的夫婦乾杯。/ We toasted the success of the new company. 我們為新公司的成功乾杯。

<span class="vocabulary">**cheers**</span> [tʃɪəz] 
<span class="definition">exclamation. 人們舉起杯以祝酒時相互說的一個詞，即乾杯：</span>瞭解即可
                      
<span class="vocabulary">**teetotal**</span> [ˌti:ˈtəʊtl; 美 -ˈtoʊtl]
<span class="definition">adj. 從不飲酒的；滴酒不沾的：</span>He's strictly teetotal. 他絕對是滴酒不沾。/ He will not be having a celebratory drink, as he is teetotal. 他滴酒不沾，不會喝慶功酒的。
                      
☀ <span class="category">**吃喝者：**</span>
<span class="vocabulary">**eater**</span> [ˈi:tə(r)]
<span class="definition">n. [C]（通常用於形容詞或名詞後）（以某種方式）吃東西的人，吃東西的動物：</span>fish, fruit, meat, plant eater 以魚為食的動物；以水果為食的動物；食肉動物；食草動物 o The bats live in the tropics and are fruit eaters. 這些蝙蝠生活在熱帶，以水果為食。/ vegetarians eaters 素食者 / We're not great meat eaters. 我們肉吃得不多。/ I am a meat eater but I am also an animal lover. 我愛吃肉，但我也喜愛動物。/ big, good, hearty（尤英）, voracious eater 能吃的人；胃口好的人；食量大的人；貪吃的人 / All my children are big eaters. 我的孩子都很能吃。/ finicky（美）, fussy, picky eater 挑食的人 / He eats anything--he's not a fussy eater. 他什麼都吃，不挑食。/ I've never been a fussy eater. 我從不挑食。/ healthy eater 健康飲食的人 / binge, compulsive eater 暴食者；對食物欲罷不能的人 / messy eater 吃相差的人

<span class="vocabulary">**drinker**</span> [ˈdrɪŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 置於名詞後，常飲…酒者；常喝…飲料者：</span>beer, coffee, tea drinker 習慣喝啤酒的人；習慣喝咖啡的人；習慣喝茶的人 / I'm not a big tea drinker. 我喝茶不多。/ Are you a coffee drinker? 你常喝咖啡嗎？

<span class="vocabulary">**vegetarian**</span> [ˌvedʒəˈteəriən; 美 -ˈter-]
<span class="definition">n. [C] 素食者：</span>Is she a vegetarian? 她是素食者嗎？/ They are strict vegetarians. 他們非素食不吃 / All our cheeses are suitable for vegetarians.（尤英）我們的乳酪全都適合素食者食用。<span class="definition">adj.（人）吃素的、素食的（即不吃肉的）：</span>Are you vegetarian? 你只吃素食嗎？/ Over 1.5 million people in Britain are vegetarian. 在英國，1,500多萬人都是素食主義者。

周邊詞彙補充：
· greed可指（對食物或飲料的）貪食、貪吃；
· board可指在學校食宿。

· 表示“咀嚼”、“咬”的詞群見[[12親吻噘嘴 愛撫咬吸吞]]
· 表示“餵食”的詞群見本組[[41提供食物]]和[[14早午晚飯]]
· 表示“動物吃食”的詞群見[[14動物活動 昆蟲活動]]和[[11放牧 飼養 養殖]]
· 表示“餵養動物”的詞群見[[11放牧 飼養 養殖]]
