☀ <span class="category">**下肢 腿腳：**</span>
<span class="vocabulary">**member**</span> ['membə] 
<span class="definition">n. [C] [舊時或文學] 身體部位，尤指胳膊或腿：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**leg**</span> [leɡ] 
<span class="definition">n. [C]（身體部位的）腿：</span>right leg 右腿 / lower, upper leg 小腿；大腿 / She crossed the finish line on tired legs. 她拖著疲憊的雙腿越過終點線。/ leg ache 腿疼 / leg muscle 腿部肌肉 <span class="definition">adj. -legged 用於構成形容詞，指有某類腿的：</span>a long-legged insect 長腿昆蟲

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] pins可指一個人的雙腿：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**thigh**</span> [θaɪ]
<span class="definition">n. [C] 股、大腿（即腿上膝蓋和屁股之間的部分）：</span>firm thigh 結實的大腿 / thigh bone 股骨 / thigh muscle 大腿肌肉 / thigh injury 大腿傷 / thigh strain（英）大腿拉傷
           
<span class="vocabulary">**shin**</span> [ʃɪn]
<span class="definition">n. [C] 脛、小腿（即腿上膝蓋以下的部分）：</span>She punched him on the nose and kicked him in the shins. 她衝他鼻子打了一拳，又在他小腿上踢了一腳。/ I kicked him hard in the shins to shut him up. 我狠踢他的小腿讓他閉嘴。/ I banged my shin on a tree stump. 我小腿磕到了樹樁上。/ shin bone 小腿骨 / shin guard（尤美）, shin pad（英）護脛 / She had a nasty cut on her shin. 她脛部有嚴重的割傷。
           
<span class="vocabulary">**calf**</span> [kɑ:f; 美 kæf]
<span class="definition">n. [C] 小腿肚，腓：</span>I've torn a calf muscle. 我拉傷了小腿肌肉。/ a calf injury 小腿肚受傷

<span class="vocabulary">**ham**</span> [hæm] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [非正式]（人膝蓋以上的）大腿後部：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**knee**</span> [ni:] 
<span class="definition">n. 1 [C] 腿的膝部，膝蓋，膝關節：</span>injured knee 受傷的膝蓋 / The blow knocked him to his knees. 那一擊打得他跪到了地上。<span class="definition">2 [C] 坐下時，大腿朝上的表面。此時詞義相當於lap，不過lap此時常用單數：</span>She sat with the purse on her knees. 她坐著，包放在大腿上。/ I balanced the pile of books on my knees. 我將那摞書穩穩地放在大腿上。<span class="definition">3 [pl.] 跪著時的膝部，專用於on sb’s knees結構，表示跪著：</span>He fell to the ground on his knees. 他跪在地上。

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（人坐著時的）大腿上表面：</span>She waited quietly with her hands in her lap. 她雙手放在大腿上靜靜地等候。

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">n. [C] 腳：</span>I came on foot. 我是走過來的。/ to walk on the beach in bare feet 光腳在沙灘上走 / He raised his foot off the brake. 他鬆開了剎車。/ foot injury 腳傷 <span class="definition">adj. -footed 用於構成形容詞，指有（或使用）某種（或某個數量的）腳的：</span>a left-footed shot into the goal 踢入球門的一記左腳射門 / bare-footed 赤腳 / four-footed 四足的

<span class="vocabulary">**ankle**</span> ['æŋkl] 
<span class="definition">n. [C] 腳踝，踝關節：</span>ankle bone, ankle joint 腳踝骨；踝關節 / I had a broken ankle. 我的一隻腳踝摔斷了。/ ankle injury 腳踝受傷 / ankle boots 短靴

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 足弓：</span>the arch of a foot 足弓

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 足弓扁平的：</span>The condition of flat feet runs in families. 平足會在家族中遺傳。
           
<span class="vocabulary">**sole**</span> [səʊl; 美 soʊl]
<span class="definition">n. [C] 腳掌、腳底：</span>The hot sand burned the soles of their feet. 灼熱的沙地使他們的腳掌感到火辣辣的。/ He had burned the sole of his foot. 他的一隻腳腳底被灼傷了。<span class="definition">adj. -soled（構成形容詞）有…腳底的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**heel**</span> [hi:l] 
<span class="definition">n. 1 [C] 腳後跟：</span>heel injury 腳跟受傷 / She came up the path with two little dogs at her heels. 她沿著小路走來，兩隻小狗緊隨其後。<span class="definition">2 [C] heel of your hand/palm 手掌的根部（即靠近腕部的隆起的手部區域）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**toe**</span> [təʊ; 美 toʊ]
<span class="definition">n. 1 [C] 腳趾：</span>The shoe pressed painfully against her big toe. 鞋子把她的大腳趾擠得很痛。/ little, pinky（美）toe 小腳趾 / Under his bare toes the floor felt gritty. 他光著腳，覺得地板上有沙礫。/ broken, stubbed toe 骨折的腳趾 / She stood on her toes to kiss him. 她跳起腳親他。/ Ouch! That was my toe you just trod on.（tread on尤為英式用法）哎喲!你剛才踩的是我的腳。/ She trod on a lot of toes when she joined the company.（比喻用法）她進公司時得罪了很多人。/ I dipped my toe in the river to test the temperature. 我把腳趾伸進河裡試試水溫。/ So far they have only dipped their toe in the potentially vast computer market.（比喻用法）迄今為止他們剛剛涉足電腦這個潛在的巨大市場。/ She tapped her toes to the music. 她隨著音樂輕點腳趾打著節拍。/ Can you touch your toes（= while keeping your legs straight）? 你的手能摸到腳趾嗎?/ The man's broad smile made her toes curl（= made her feel uncomfortable）. 那個男人咧大嘴笑讓她感到不自在。/ toe injury 腳趾受傷 / He had some kind of fungus between his toes. 他有腳癬。/ He moved lightly on his toes like a boxer. 他像拳擊手一樣跳著腳輕盈移動。/ The threat of inspections kept us all on our toes (= made sure we kept everything up to stand-ard and were ready）.（比喻用法）可能要來人視察，這讓我們保持著警覺。/ He gave himself a good scrub from head to toe. 他把自己從頭到腳擦洗了個乾淨。/ the tips of your toes 腳尖 / I stood on the tips of my toes to look through the window. 我踮起雙腳朝窗外看。<span class="definition">2 [sing.] -toed用於構成形容詞，表示有…腳趾的：</span>a three-toed sloth 三趾樹懶
           
<span class="vocabulary">**digit**</span> [ˈdɪdʒɪt]
<span class="definition">n. [C] [解剖學] 腳趾：</span>Many animals have five digits. 許多動物有五趾。

<span class="vocabulary">**nail**</span> [neɪl] 
<span class="definition">n. [C] 腳趾甲：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**toenail**</span> [ˈtəʊneɪl; 美 ˈtoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 腳趾甲：</span>ingrowing（英）, ingrown toenail 嵌趾甲 / painted toenail 塗甲油的趾甲 / toenail clippings 剪下的腳指甲 / toenail clippers 腳指甲剪

相關詞義延伸：
· thigh還可指可烹飪並食用的動物的大腿（如雞大腿）。

周邊詞彙補充：
· limb可指（人或動物的）一隻胳膊或腿、翅膀。