☀ <span class="category">**心跳 呼吸：**</span>
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）心臟做節律性的運動且發出節奏性的響聲。是此義的基礎用詞：</span>Her heart is still beating. 她的心臟還在跳動。<span class="definition">n. [C] 心臟的一跳，還可指這種跳動所發出的聲音：</span>the beat of his heart 他的心跳 / My heart missed a beat. 我心裡咯噔一下。
           
<span class="vocabulary">**beating**</span> [ˈbi:tɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 有規律的心跳（聲）：</span>He could hear the beating of his own heart. 他聽得到自己的心跳。
      
<span class="vocabulary">**heartbeat**</span> [ˈhɑ:tbi:t; 美 ˈhɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C, U] 心跳；心跳聲：</span>steady, regular heartbeat 有規律的心跳 / irregular heartbeat 不規律的心跳 / Smoking could lead to irregular heartbeats. 吸菸會引起心律失常。/ racing, rapid heartbeat 急速的心跳 / She was suddenly aware of her racing heartbeat. 她突然覺察到自己的心跳加劇了。/ Your baby's heartbeat will be monitored continuously. 寶寶的心搏將會受到持續監控。/ The first track on the album begins with the sound of a heartbeat. 專輯中的第一首歌是以心跳聲開始的。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. 心跳：</span>Her heart jumped when she heard the news. 聽到那訊息她的心猛地一跳。<span class="definition">n. [C] 心跳：</span>Her heart gave a little jump at his smile. 她看到他微笑時心裡撲騰了一下。
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vi.（因吃驚、害怕、高興等）心臟猛地跳動：</span>My heart leaped at the sight of her. 我見到她時心都要跳出來了。

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vi. 心臟（由於激動或恐懼而）急速跳動：</span>racing pulse 急速跳動的脈搏 / My heart was racing. 我的心臟急速跳動。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vi.（心臟等）非常快速且不規則地搏動（常由於強烈的興奮或焦慮而引起）：</span>I could feel a fluttering pulse. 我感到脈搏跳動。/ The look in his eyes made my heart flutter. 他的眼神讓我心裡撲通撲通直跳。/ The sound of his voice in the hall made her heart flutter. 他在大廳中講話的聲音使她的心怦怦直跳。<span class="definition">n. [C]（由緊張或興奮而引起的）心臟的快速跳動，如怦怦亂跳：</span>Her heart gave a flutter when she saw him. 她見到他時心怦怦亂跳。/ His heart gave a little flutter as the ladder slipped a couple of inches. 梯子滑動了幾英寸，他的心微微跳動了幾下。

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vi. 心臟急速而大聲地跳動，即怦怦地跳，也可指血液怦怦地流動。強調聲音大：</span>Her heart was pounding with excitement. 她激動得心臟怦怦直跳。/ The blood was pounding in his ears. 他聽到血液在耳中怦怦搏動的聲音。
                      
<span class="vocabulary">**thud**</span> [θʌd]
<span class="definition">vi. [文學]（尤指心臟）有力地跳動：</span>My heart had started to thud, and my mouth was dry. 我的心開始咚咚跳，嘴裡發乾。/ Jessica's heart was thudding against her ribcage. 傑茜卡的心在胸腔裡劇烈地跳動著。/ Her heart thudded wildly inside her chest. 她的心怦怦地狂跳。/ His heart thudded with excitement. 他的心激動得怦怦直跳。
           
<span class="vocabulary">**thump**</span> [θʌmp]
<span class="definition">vi.（心臟）強有力地跳動：</span>My heart was thumping with excitement. 我激動得心怦怦跳。/ My heart was thumping wildly but I didn't let my face show any emotion. 我的心在狂跳不已，但是我仍面不改色。/ Her heart began to thump wildly in her chest. 她的心開始怦怦地狂跳。/ He spun around, his heart thumping against his ribs. 他猛地轉過身來，心狂跳不止，撞擊著雙肋。
           
<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 心臟猛跳：</span>Kath's heart slammed against her ribs. 卡思的心咚咚地跳著。

<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vi. 突然且劇烈地上下移動，即顛簸、震盪：</span>His heart plunged (= because of a strong emotion). 他的心怦怦亂跳。

<span class="vocabulary">**knock**</span> [nɒk] 
<span class="definition">vi.（心臟）怦怦跳。強調心跳的幅度之大和搏動的力量之強：</span>My heart was knocking wildly. 我的心怦怦直跳。

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vi. 心臟快速地怦怦跳。強調心臟本身泵血之快：</span>My heart was pumping when I saw her. 我看到她的時候，心怦怦跳。

<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（突然感到恐怖或激動時）心猛地一跳（或動）：</span>瞭解即可 <span class="definition">n. [usually sing.]（突然感到恐怖或激動時的）心猛地一跳（或動）：</span>His heart gave a lurch when he saw her. 他見到她時心怦然一跳。

<span class="vocabulary">**arrest**</span> [ə'rest] 
<span class="definition">vi. 心跳停止：</span>He arrested on the way to the hospital. 他在送往醫院途中停止了心跳。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">vi. 醫學上可指某人的心臟停止跳動，與arrest在詞義上未見明顯區別，但不如arrest常用：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vi. 心跳暫停：</span>What I saw made my heart skip a beat.（比喻用法）我看到所發生的事時心跳都停頓了一下。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">n. [U] [醫療] 一種心臟疾病，指心臟快速而不穩定的搏動：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**palpitation**</span> [ˌpælpɪ'teɪʃən]
<span class="definition">n. [U, C] 心悸（即心臟快速而不規律的跳動）：</span>Caffeine can cause palpitations and headaches. 咖啡因會引起心悸和頭痛。
           
<span class="vocabulary">**murmur**</span> [ˈmɜ:mə(r); 美 ˈmɜ:rm-]
<span class="definition">n. [C] [醫學] 胸部的微弱雜音（通常是心臟病的跡象）：</span>The doctor said James had now developed a heart murmur. 醫生說詹姆斯的心臟有雜音。
 
相關詞義延伸：
· race還可指大腦（尤其大腦在面臨困難或危險時）急速運轉。

周邊詞彙補充：
· pulse可指有節奏地跳動，搏動。      

<span class="vocabulary">**respiration**</span> [ˌrespəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 呼吸：</span>Blood pressure and respiration are also recorded. 血壓和呼吸也做了記錄。/ His respiration grew fainter throughout the day. 一天當中，他的呼吸越來越微弱。

<span class="vocabulary">**breath**</span> [breθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 呼吸的空氣：</span>to be short of breath 呼吸困難 / to hold breath 屏住呼吸 / I’m a little out of breath after my run. 跑完步後我有點兒上氣不接下氣。<span class="definition">2 [C] 一次吸入的空氣總量：</span>Take a deep breath and try to relax. 深呼吸，儘量放鬆。/ He recited the whole poem in one breath. 他一口氣背出了整首詩。/ He let out a long breath. 他長長地舒了一口氣。
           
<span class="vocabulary">**breathing**</span> [ˈbri:ðɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 呼吸：</span>deep, shallow breathing 深呼吸；淺呼吸 / controlled, even, regular, rhythmic, steady breathing 有控制的呼吸；均勻的呼吸；有規律的呼吸；有節奏的呼吸；平穩的呼吸 / irregular, laboured/labored, ragged, uneven breathing 無規律的呼吸；吃力的呼吸；不平穩的呼吸；不均勻的呼吸。/ His breathing was uneven, and he could hardly speak. 他呼吸不穩定，幾乎說不出話來。/ quick, rapid breathing 快喘氣 / slow breathing 慢呼吸 / She picked up the phone and heard sounds of heavy breathing. 她拿起電話，聽到粗重的喘息聲。/ breathing apparatus 呼吸裝置 / breathing difficulties, breathing problems 呼吸困難 / Try breathing exercises to calm your nerves. 試著做呼吸運動讓神經放鬆下來。/ Her breathing became steady and she fell asleep. 她的呼吸變得均勻，便睡著了。/ Deep breathing exercises will help you relax. 深呼吸運動有助於放鬆自己。/ Heavy (= loud) breathing was all I could hear. 我所能聽到的只有沉重的呼吸聲。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，指吸入或撥出很多空氣的：</span>She took a deep breath. 她深吸了一口氣。

<span class="vocabulary">**breathe**</span> [bri:ð] 
<span class="definition">vt.＆vi. 呼吸（空氣）：</span>to breathe deeply 深呼吸 / to breathe fresh air 呼吸新鮮空氣 / Always breathe through your nose. 儘量用鼻子呼吸。<span class="definition">vt.（將空氣、煙、氣味等）從口中撥出：</span>to breathe alcohol fumes 噴酒氣
           
<span class="vocabulary">**gasp**</span> [gɑ:sp; 美 gæsp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at sth)（尤指由於驚訝或疼痛而）張著嘴快速地深呼吸：</span>She gasped at the wonderful view. 如此美景使她驚訝得屏住了呼吸。/ She gasped at his boldness. 他的放肆令她倒抽一口氣。/ They gasped in astonishment at the news. 他們聽到這訊息驚訝得倒抽了一口氣。/ Denis almost gasped aloud in astonishment. 丹尼斯驚訝得差點兒大叫起來。/ ‘What was that noise? ’ he gasped. “那是什麼聲音？”他喘著氣問。/ She gasped for air and drew in a lungful of water. 她喘了口氣，吸入了一大口水。/ Her breath went and left her gasping for air. 她呼吸困難，大口喘著氣。/ I heard myself gasp and cry out. 我聽到自己一邊喘一邊喊。/ The cold made her gasp. 寒冷使得她倒抽了一口涼氣。/ ‘No!’ she managed to gasp. “不！”她喘著氣好不容易喊了出來。/ She was gasping with pain. 她痛得直吸氣。/ the last gasp of a dying system of censorship（比喻用法）行將就木的審查制度的最終時刻 / He snatched a last gasp winner.（比喻用法）他在最後關頭一舉奪冠。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out) 呼吸困難或說話困難（如氣喘吁吁地說）：</span>He came to the surface of the water gasping for air. 他浮出水面急促地喘著氣。/ She managed to gasp out her name. 她終於氣喘吁吁地說出了她的名字。<span class="definition">n. [C]（常指由強烈情感引起的）快速的深呼吸：</span>big, great gasp 大口喘氣；喘粗氣 / little, short, small gasp 輕輕的喘氣；短促的喘氣；輕微的喘氣 / quick, sharp, sudden 急促的喘氣；劇烈的喘氣；突然的吸氣 / ragged gasp（尤美）急促的喘氣 / audible, loud gasp 聽得見的喘息聲；大聲的喘息 / shocked, startled, surprised gasp 驚愕的倒吸氣 / strangled gasp 喘不過氣 / involuntary gasp 不自主的呼吸 / You could hear a collective gasp from the audience. 你可以聽到觀眾一齊發出驚歎。/ The stunt brought shocked gasps from the audience. 特技表演引起了觀眾的驚呼。/ He was taking in great gasps of air. 他大口大口地吸氣。/ ‘Listen carefully,’ he said, between gasps of breath.“仔細聽好了。”他喘著氣說。/ He leant against the railing, his breath coming in short gasps. 他倚著欄杆，急促地喘著氣。/ She gave a little gasp of delight. 她欣喜地喘了一口氣。/ to give a gasp of horror, to give a gasp of surprise, to give a gasp of relief 驚恐得倒吸一口氣；吃驚得倒吸一口氣；如釋重負地鬆一口氣 / An audible gasp went round the court as the jury announced the verdict. 陪審團宣佈判決的時候，聽到法庭上有人倒抽了一口氣。/ She gave a small gasp of pain. 她疼得吸了一小口氣。
           

<span class="vocabulary">**pant**</span> [pænt]
<span class="definition">vi.（體育鍛煉後，或由於天氣很熱）氣喘（通常指張嘴快速地短促氣喘）：</span>She finished the race panting heavily. 她跑完比賽氣喘吁吁的。/ She climbed rapidly until she was panting with the effort. 她爬得很快，結果累得氣喘吁吁。/ She could hear him panting up the stairs (= running up and breathing quickly). 她能聽見他氣喘吁吁地跑上樓。/ Mason puffed and panted up the stairs. 梅森氣喘吁吁地爬樓梯。/ He was panting for breath. 他喘不過氣來。/ He found her panting for breath at the top of the hill. 上到山頂他發現她上氣不接下氣。/ She was panting with the effort of carrying the suitcase. 她費勁地拎著箱子，已是氣喘吁吁了。/ to pant slightly, to pant softly 輕輕喘氣 <span class="definition">n. [usually pl.] （體育鍛煉後，或由於天氣很熱）氣喘（通常指張嘴快速的短促氣喘）：</span>His breath came in short pants. 他氣息急促。
           
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">vt.&vi.（使）從口中吐出、吹出或噴出煙或水汽：</span>Richard lit another cigarette and puffed smoke towards the ceiling. 理查德又點了一支菸，朝著天花板噴雲吐霧。/ The weather was dry and cold; wisps of steam puffed from their lips. 天氣又幹又冷，他們嘴裡哈出縷縷白氣。<span class="definition">vt.&vi. [非正式]（尤指跑步後）大聲急促地喘息：</span>I was starting to puff a little from the climb. 爬坡弄得我有點喘息起來。/ I know nothing about boxing, but I could see he was unfit, because he was puffing. 我對拳擊一無所知，但我能看出他狀態不佳，因為他在急促喘息。/ She was puffing quite hard by the time she reached the office.到達辦公室時她喘得相當厲害。/ She was still puffing from the climb. 她爬上來後還在喘個不停。/ He came puffing up the hill. 他氣喘吁吁地往山上爬。/ She puffed and panted behind the others. 她落在別人後面，氣喘吁吁。/ Far behind us, puffing and blowing, came Matt。在我們後面很遠處，馬特氣喘吁吁地來了。<span class="definition">n. [U] [非正式，尤英] 呼吸：</span>The hill was very steep and I soon ran out of puff. 山坡陡峭，我很快就氣喘吁吁了。
           
<span class="vocabulary">**gulp**</span> [gʌlp]
<span class="definition">vi.（尤指由於害怕或吃驚等強烈感情而）倒吸氣：</span>She gulped nervously before trying to answer. 她緊張地倒吸了一口氣才回答。/ I gulped, and then proceeded to tell her the whole story. 我倒吸了一口氣，接著把事情的原委都講給她聽。/ 'I'm sorry,' he gulped. “很抱歉，”他倒吸了一口氣說。<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sth) / ~ sth (in)（因缺氧而）快速地深呼吸，即大口喘氣：</span>Keith swam to the surface and gulped for air. 基思游到水面，大口吸氣。/ She came up gulping for air. 她氣喘吁吁地走上前來。/ He leant against the car, gulping in the cold air. 他倚著汽車大口大口地呼吸冷空氣。/ She gulped air into her lungs. 她大口大口地吸著氣。/ He slumped back, gulping for air. 他一屁股坐了回去，大口地喘著氣。<span class="definition">n. 1 [C] 大口吸入的量：</span>I took in a large gulp of air. 我深吸了一大口氣。<span class="definition">2 [U] 吸入：</span>‘Can you start on Monday?’ Amy gave a gulp. ‘Of course,’ she said. “你星期一動身可以嗎？”埃米吸了一口氣。“當然可以。”她說。/ He gave a loud gulp and stopped mid-sentence. 他使勁地吸了口氣，話沒說完就停了下來。
           
<span class="vocabulary">**intake**</span> [ˈɪnteɪk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（人）吸入，通常因震驚而倒吸的一口涼氣：</span>She gave a sharp intake of breath. 她猛地吸了一口氣。/ I heard, even over the babble of the crowd, a sharp, shocked intake of breath. 即便人聲鼎沸，我還是聽到有人猛地倒抽一口冷氣。
 
<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用嘴吹出空氣：</span>The policeman asked me to blow into the breathalyser. 警察要我對著呼吸檢測儀吹氣。/ He blew out a stream of smoke 他吐出一股煙。/ He blew on his soup to cool it. 他吹著湯好讓它快點兒涼。<span class="definition">2 被某人的氣息吹動；也可指以這種方式來運動：</span>She blew the dust off the book. 她吹掉了書上的灰塵。<span class="definition">vt. 吹出某物，或把某物吹出某個形狀：</span>to blow smoke rings 吐菸圈 / to blow bubbles 吹泡泡 / to blow glass 吹制玻璃器皿
           
<span class="vocabulary">**exhale**</span> [eksˈheɪl]
<span class="definition">vt.&vi. 撥出（或吐出）肺中的空氣、煙等：</span>He sat back and exhaled deeply. 他仰坐著深深地呼氣。/ Hold your breath for a moment and exhale. 屏住呼吸片刻，然後呼氣。/ Wade exhaled a cloud of smoke and coughed. 韋德吐出一口煙，然後咳嗽起來。/ She exhaled the smoke through her nose. 她從鼻子裡噴出煙霧。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt.＆vi. draw at/on sth / draw sth in 吸入（空氣）：</span>to draw in the fresh air 吸入新鮮空氣 / He drew a deep breath. 他深吸了一口氣。
           
<span class="vocabulary">**inhale**</span> [ɪnˈheɪl]
<span class="definition">vt.&vi. 將氣體、煙等吸入肺臟：</span>She closed her eyes and inhaled deeply. 她合上雙眼，深深吸了一口氣。/ He took a long slow breath, inhaling deeply. 他緩緩地深吸了一口氣。/ Jane inhaled sharply when she saw him. 間看見他時猛然倒吸了一口氣。/ Local residents needed hospital treatment after inhaling fumes from the fire. 當地居民吸入了大火的濃煙，需要入院治療。/ He inhaled deeply on another cigarette. 他又點了一根菸深深地吸了一口。/ He was treated for the effects of inhaling smoke. 他因吸入煙塵而接受治療。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英；美用gas] 隨食物或飲料所吞下的空氣、氣體：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [U] 運動時的呼吸，或吹奏樂器時的呼吸：</span>to get my wind back after the run 跑完之後我得喘口氣 / I beat the wind out of him. 我打得他喘不上來氣。<span class="definition">vt. 1 常用被動式，使某人在一段時間內喘不上來氣，或使喘大氣：</span>He was winded and shaken.他呼吸困難，渾身發抖。/ He was winded by the blow to his stomach. 他肚子上捱了一下打，一時喘不過氣來。<span class="definition">2 [英] 給嬰兒輕輕拍撫後背以使其呼吸達到正常：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**snore**</span> [snɔ:(r)]
<span class="definition">vi. 打呼嚕、打鼾：</span>I could hear Paul snoring in the next room. 我聽得見保羅在隔壁房間裡打呼嚕。/ His mouth was open, and he was snoring. 他張著嘴巴，打著呼嚕。/ She was asleep in a chair and snoring gently. 她在椅子上睡著了，發出輕輕的鼾聲。/ He began to snore peacefully. 他安然地打起呼嚕來。/ Grandma was snoring away in her bed. 祖母在床上打起呼嚕來。/ Lily began to snore loudly. 莉莉開始鼾聲大作。<span class="definition">n. [C] 打呼嚕聲、打鼾聲：</span>She lay awake listening to his snores. 她沒睡著，躺在那兒聽他打呼嚕。

相關詞義延伸：
· blow還可表示吹口哨、吹哨子、吹奏樂器；
· wind還可指由胃或腸子產生的氣體，讓人不舒服，即脹氣。

周邊詞彙補充：
· puff可指吸（毒品、藥等）。

· 表示“嘆息”的詞群見[[15憂慮 苦惱 擔心 壓力 嘆息]]
