☀ <span class="category">**緊張 出汗：**</span>
<span class="vocabulary">**excite**</span> [ɪk'saɪt] 
<span class="definition">vt. 1 激發某人的性慾望，相當於arouse：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [正式] 使一個身體部位或一個身體系統更加活躍，即刺激…的活動，相當於stimulate：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">vt.（做費勁的事之前）繃緊（身體部位）的肌肉：</span>He stood with his legs and shoulders braced, ready to lift the weights. 他繃緊腿和肩膀站著，準備舉起槓鈴。/ He braced his shoulders as the snow slashed across his face. 雪花如刀割般刮在他的臉上，他繃緊了雙肩。

<span class="vocabulary">**tense**</span> [tens] 
<span class="definition">adj.（肌肉或其它身體部位）緊繃的，不鬆弛的：</span>tense muscles 緊張的肌肉 <span class="definition">vt.＆vi. tense (sth) (up)（使）肌肉繃緊：</span>She tensed her muscles. 她繃緊了肌肉。

<span class="vocabulary">**tension**</span> ['tenʃn] 
<span class="definition">n. [U] 肌肉緊張：</span>muscle tension 肌肉緊張 / to ease the tension in my body 緩解我身體的緊張 / I feel some tension in my shoulders. 我感覺雙肩有些發緊。
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C]（由緊張、惱怒等引起的胃、咽喉等的）肌肉痙攣，鬱結，哽咽，哽塞：</span>My stomach was in knots. 我的心揪得緊緊的。/ I could feel a knot of fear in my throat. 我很害怕，感到喉嚨發緊。/ There was a knot of tension in his stomach. 他緊張得心揪得緊緊的。<span class="definition">vt.&vi.（使）肌肉（因害怕、激動等而）痙攣，緊縮：</span>She felt her stomach knot with fear. 她感到害怕，心都揪緊了。/ I felt my stomach knot with apprehension. 我很擔憂，心都揪緊了。/ The old dread knotted her stomach. 從前那些可怕的經歷讓她的心都揪緊了。/ His forehead knotted in a frown. 他眉頭緊鎖。/ his knotted muscles 他緊繃的肌肉

<span class="vocabulary">**sweat**</span> [swet] 
<span class="definition">n. [usually sing.] 出汗，流汗：</span>to work up a sweat 出汗 / I woke up in a sweat. 我醒來時渾身是汗。/ to break out in a cold sweat 冒了冷汗 <span class="definition">vt.＆vi.（由於炎熱、疾病、恐懼等而）出汗：</span>He was sweating buckets. 他大汗淋漓。/ He awoke with a pounding heart, sweating with fear. 他醒來時心怦怦直跳，嚇得渾身大汗。
           
<span class="vocabulary">**sweaty**</span> [ˈsweti]
<span class="definition">adj. 1 汗津津的：</span>sweaty feet 汗溼的腳 / sweaty hands 汗津津的手 / She was hot and sweaty. 她熱得大汗淋漓。/ He felt all hot and sweaty. 他感覺全身發熱，滿身是汗。/ Ugh! You're all sweaty and horrible! 啊!你全身都是汗，太難聞了! / Her forehead was sweaty from the pain. 她疼得額頭上全是汗。/ He felt sweaty with embarrassment. 他尷尬得出了一身汗。<span class="definition">2 [只用於名詞前] 熱得（或累得）讓人出汗的：</span>It was sweaty work, under the hot sun. 在火辣辣的太陽下幹這活兒，讓人汗流浹背。/ a sweaty nightclub 熱得讓人冒汗的夜店

<span class="vocabulary">**perspiration**</span> [ˌpɜ:spəˈreɪʃn; 美 ˌpɜ:rs-]
<span class="definition">n. [U] 出汗、排汗：</span>Perspiration cools the skin in hot weather. 熱天出汗可使皮膚降溫。
           
<span class="vocabulary">**perspire**</span> [pəˈspaɪə(r); 美 pərˈs-]
<span class="definition">vi. [正式] 出汗、排汗、發汗：</span>He began to perspire heavily. 他開始大量出汗。/ mopping their perspiring brows 擦拭他們一直在出汗的額頭 / He had been working hard and was perspiring profusely. 他一直在努力幹活兒，身上大汗淋漓。/ She was perspiring a little with the heat. 她熱得微微出了點兒汗。

相關詞義延伸：
· excite還可表示使某人以某種方式感到某種情感或反應，即激發，引起，引發；亦可表示使某人感到緊張不安而不能放鬆。

周邊詞彙補充：
· arouse可指激起生理反應（如性慾或食慾、生理本能）。也可指引起某人的某種感情或態度。

· 表示“精神緊張”的詞群見[[14緊張 不安 恐慌 焦慮 煩亂]]
· 表示“恐懼”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
· 表示“咀嚼”、“咬”的詞群見[[12親吻噘嘴 愛撫咬吸吞]]
