☀ <span class="category">**意識 神志：**</span>
<span class="vocabulary">**conscious**</span> [ˈkɒnʃəs; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. 神志清醒的、有知覺的、有意識的：</span>A patient who is not fully conscious should never be left alone. 神志並非完全清醒的病人必須時刻有人照料。/ She was fully conscious all the time and knew what was going on. 她一直都很清醒，知道是怎麼回事。/ She remained conscious throughout the operation. 整個手術過程中她都保持神志清醒。/ She was heavily sedated but struggled to stay conscious. 給她服用了大量鎮靜劑，但她還是掙扎著想要保持清醒。/ The patient is not yet fully conscious. 病人還沒有完全清醒。/ One man was so drunk he was barely conscious. 一個男人喝得爛醉，幾乎神志不清。/ treatment decisions for persons in a minimally conscious state 對只有微弱意識狀態病人的治療決定 / I was only half conscious. 當時我有點兒不清醒。

<span class="vocabulary">**consciousness**</span> [ˈkɒnʃəsnəs; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 知覺清醒的狀態：</span>I can't remember any more--I must have lost consciousness. 我想不起來了——我當時一定是失去了知覺。/ She banged her head and lost consciousness. 她撞到了頭，失去了知覺。/ He drifted in and out of consciousness. 他時而清醒，時而昏迷。/ She did not regain consciousness and died the next day. 她再也沒有甦醒過來，第二天便去世了。/ full consciousness 完全清醒 / higher consciousness 較高層次的知覺 / cosmic, divine consciousness 宇宙意識；敬神意識 / the practices that are used by yogis to reach divine consciousness 瑜伽修行者用於達到感知神靈境界的修行 / individual consciousness 個人知覺 / animal, human consciousness 動物的知覺；人的知覺 / She hit her head on a rock and lost consciousness. 她的頭撞在石頭上，失去了知覺。/ When she regained consciousness she was in a hospital bed. 等她恢復意識的時候，她已躺在醫院病床上了。/ The cold water brought me back to full consciousness. 冷水使我完全清醒過來了。/ The words slowly entered her consciousness. 她開始慢慢聽清了這些話。/ In some cultures shamans use drugs to alter consciousness. 在有些文化中，薩滿用藥物來改變知覺。/ a state of consciousness 清醒的狀態

☀ <span class="category">**知覺 感官：**</span>
<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">n. [C] 身體用於感知外界資訊的五種感官能力（視覺、聽覺、嗅覺、味覺、觸覺）之一：</span>the five senses 五種感覺官能 / the sense of hearing, the sense of sight, the sense of smell, the sense of taste, the sense of touch 聽覺；視覺；嗅覺；味覺；觸覺 / the sense organs 感覺器官（如眼、耳、鼻等）/ sixth sense 第六感覺；直覺
          
<span class="vocabulary">**sensation**</span> [senˈseɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 透過觸覺所具有的感覺能力、感知能力。相當於feeling：</span>She seemed to have lost all sensation in her arms. 她的兩條胳膊好像完全失去知覺了。/ She had no sensation in her hands. 她雙手沒有知覺。/ The pain was so bad that she lost all sensation. 太疼了，疼得她都失去了知覺。/ nerve damage which can lead to loss of sensation in the limbs 會導致四肢麻木的神經損傷
 
<span class="vocabulary">**feeling**</span> ['fi:lɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 用身體去感覺…的能力，即知覺：</span>to regain feeling 恢復知覺 / After the accident he lost all feeling in his legs. 那次事故之後，他的雙腿完全失去了知覺。
           
<span class="vocabulary">**perception**</span> [pəˈsepʃn; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U] [術語]（尤指感官產生的）知覺、感知，且尤指視覺感知：</span>our perception of reality 我們對現實的感知 / heightened perception caused by drugs 吸食毒品後產生的飄飄然的感覺 / He has a heightented perception that causes him to hear voices from another world. 他有一種昇仙了的感覺，使他聽到了來自另一個世界的聲音。/ The company wanted to boost the overall perception of the brand. 該公司希望提升品牌的整體認知度。/ consumer perception 消費者的認知 / culture perception 文化認知 / subjective perception 主觀認知 / auditory, extrasensory, sense, sensory, visual perception 聽覺；超感知覺；感覺；感官知覺；視覺 / hazard（英）, risk（尤美）, threat（美）perception 對危險的感知；對風險的感知；對威脅的感知 / If we improve drivers' hazard perception, road deaths will fall. 如果我們提高司機們感知危險的能力，交通死亡人數就會下降。/ cultural differences in risk perception between European students and their American counterparts 歐洲學生和美國學生之間在風險認知方面的文化差異 
           
<span class="vocabulary">**vision**</span> [ˈvɪʒn]

<span class="definition">n. [U] 視力：</span>20–20 vision (= the ability to see perfectly) 20–20的視力 / Cats have good night vision. 貓在夜間視力好。/ It causes blindness or serious loss of vision. 這能導致失明或視力嚴重受損。/ In spite of his otherwise excellent vision, he found he was colour-blind. 儘管他視力很好，他卻發現自己是個色盲。/ blurred vision 模糊的視力 / impaired vision 受損的視力 / binocular, stereoscopic vision 雙眼視覺；立體視覺 / heat, X-ray vision 熱感視覺；透視能力 / distance vision 遠視力 / I can read without glasses, but my distance vision in poor. 我看書可以不戴眼鏡，但遠視視力很差。/ night vision 夜間視覺 / colour/color vision 色覺 / peripheral vision 周邊視覺；餘光 / Use your peripheral vision widely when moving from place to place. 四處走動時，用眼睛的餘光大範圍掃視四周。/ machine vision 極其視覺 / The tears blurred her vision. 淚水模糊了她的視線。/ Her vision cleared and she realized Niall was standing beside her. 她在視覺變清晰後，才知道原來尼爾就站在她身旁。

<span class="vocabulary">**eyesight**</span> ['aɪsaɪt] 
<span class="definition">n. [U] 視力。日常生活中比eye正式一些，但不太用於醫學領域：</span>poor eyesight 視力不好 / an eyesight test 視力測試 / eyesight fail 視力衰退 / Sharks have excellent eyesight. 鯊魚的視力極佳。

<span class="vocabulary">**eye**</span> [aɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] 看…的能力。是一個生活化用詞，相當於漢語的眼力、眼神兒或眼光：</span>sharp eye 敏銳的眼力 / A surgeon needs a good eye and a steady hand. 外科醫生需要眼明手穩。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [U] 視力。是此義的基礎用詞，也是醫學中表示此義的最常用詞：</span>to have a good sight 視力很好 / My sight is failing. 我的視力正在下降。/ to lose the sight of one eye 一隻眼睛失明 / His sight returned by degrees. 他的視力逐漸恢復。/ sight problems 視力問題

<span class="vocabulary">**visual**</span> ['vɪӡjʊəl] 
<span class="definition">adj. 視力的，視覺的：</span>the visual arts 視覺藝術 / visual impact 視覺衝擊（或視覺印象）/ visual memory 視覺記憶
           
<span class="vocabulary">**perceptive**</span> [pəˈseptɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">adj. 與視覺、聽覺和理解力有關的，即視覺的、聽覺的、感知的：</span>our innate perceptive abilities 我們天生的五官感覺能力

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt.＆vi. focus (sth) (on sb/sth)（眼睛）調節焦距（或使其調節焦距）以清晰地看到…，即對焦；看：</span>His eyes slowly began to focus on the black spot. 他的眼睛開始慢慢聚焦到那個小黑點上。/ She blinked and tried to focus. 她眨了眨眼睛試圖讓自己看清楚。/ He focused his blue eyes on her. 他那藍色的眼睛注視著她。<span class="definition">n. [U] 眼睛的焦距（即眼睛與被視物件之間的距離，該距離能夠使人清晰地看到被視物件）；也可指該焦距下的焦點：</span>His focus switched to the little white ball. 他的焦點轉移到了那個小白球上。/ When I got glasses suddenly the whole world came into focus. 我一戴上眼鏡，整個世界都變得清晰了。

<span class="vocabulary">**hearing**</span> ['hɪərɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 聽覺能力，即聽力。是此義的常規用詞：</span>His hearing was excellent. 他聽力極好。/ to lose hearing 失聰 / Her hearing came back. 她的聽覺恢復了。/ hearing problems 聽覺問題 / hearing aid 助聽器 / She’s a little hard of hearing. 她有點兒耳背。

<span class="vocabulary">**ear**</span> [ɪə] 
<span class="definition">n. [sing.] 敏銳的聽覺能力，良好的聽覺分辨能力：</span>to have a fine ear for a tune 對音調的分辨能力很強 / sharp ear 敏銳的聽覺

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [sing.] 嗅覺。是一個生活化用詞：</span>a dog with a good nose 嗅覺靈敏的狗 / The pile of rubbish became hard on the nose. 那堆垃圾臭不可聞。/ sensitive nose 靈敏的鼻子

<span class="vocabulary">**smell**</span> [smel] 
<span class="definition">n. [U] 用鼻子去感知…的能力，即嗅覺。是此義的常規用詞和專業用詞：</span>Dogs have a very good sense of smell. 狗的嗅覺非常靈敏。/ Taste and smell are closely connected. 味覺和嗅覺有密切的聯絡。
           
<span class="vocabulary">**palate**</span> [ˈpælət]
<span class="definition">n. [usually sing.] 味覺、（對美食或美酒的）品嚐能力：</span>fresh pasta sauces to tempt more demanding palates 誘惑較為挑剔的食客的新鮮意麵調味醬 / discerning, discriminating, sophisticated palate 敏銳的味覺；精細的味覺 / jaded palate（尤英）遲鈍的味覺 / Here is a dish that will revive jaded palates. 這道菜簡直可以恢復遲鈍的味覺。/ a menu to tempt even the most jaded palate 能讓最沒胃口的人動心的食譜 / She has a discerning palate. 她的味覺很敏銳。/ This kind of food appeals to more sophisticated palates.這種食物能夠滿足更為精細的味覺。/ Have an apple to cleanse your palate. 吃個蘋果，清清一下你的味覺。

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [U] 味覺（為一種感官能力）：</span>I’ve lost my sense of taste. 我嘗不出味道。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [U]（身體的）觸覺；觸感。是此義的常規用詞：</span>the sense of touch 觸覺

相關詞義延伸：
· visual還可指視覺資料（例如圖片、圖表、影片等，其目的在於使所展示或解釋的內容更易於理解或更有趣）；
· nose還可指動物用鼻子來嗅著尋找…或拱…。

周邊詞彙補充：
· glass可表示眼鏡；
· voice可指由人的口中所發出的（說話或唱歌的）聲音；
· feel可指觸控（或被觸控）時所得到的一種感覺，即觸感。帶有一種主觀色彩和心理偏好；
· perceptible可指明顯得可覺察得到的、看得出的。還可用感官來感知的。