☀ <span class="category">**體質 體魄：**</span>
<span class="vocabulary">**constitution**</span> [͵kɒnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一個人的身體素質，即體質。表示一個人綜合體質的強弱：</span>physical constitution 身體素質 / good, healthy, strong constitution 良好的體質；健康的體質；強壯的體格 / The child had a weak constitution. 這孩子體質很弱。

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [U] 某人的身體條件或狀況。包括了與身體有關的方方面面的狀況：</span>He’s in good shape for a man of his age. 作為那把年紀的人來說，他身體不錯。/ physical shape 身體狀況 / to keep in shape, to stay in shape 保持身體健康 / to be out of shape 身體狀況不佳 / Get your body into shape for the summer! 為了夏天的到來，把身體鍛鍊好吧！

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [U] [英] 某人的健壯或健康程度；良好的體能和健康狀態。與shape類似，但似乎不如shape常用：</span>After six months’ training the whole team is in superb form. 經過半年的訓練，全隊狀態極佳。/ I really need to get back in form. 我實在需要恢復狀態。/ The horse was clearly out of form. 這匹馬顯然狀態不佳。

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 醫學上可指某人的健康狀況。詞義上與其它詞沒有明顯分別，但condition常是從醫學（而非生活）的角度對某人的身體狀況做出的描述：</span>He is overweight and out of condition. 他體重超重，健康狀況不佳。/ mental, physical condition 精神狀況；身體狀況 / He was in a critical condition in hospital last night. 他昨晚在醫院生命垂危。/ Doctors say his condition is now stable. 醫生說他的病情現在穩定下來了。/ a young athlete in peak condition 處於巔峰狀態的年輕運動員 

<span class="vocabulary">**how**</span> [haʊ] 
<span class="definition">adv. 用於談論某人的健康：</span>How are you? 你（身體）好嗎？/ How are you feeling now? 你現在感覺怎麼樣？

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vi. [非正式] 用於詢問或談論某人的健康：</span>How is your mother keeping? 你母親身體好嗎？/ We’re all keeping well. 我們都很健康。/ She hasn’t been keeping too well lately. 她最近身體一直不太好。

周邊詞彙補充：
· humour可指感覺或精神在某一時間的狀態，即心情，精神狀態；
· build可指人的體形、體格、身材（包括形狀和尺寸，而不表示內部系統的狀態）。

· 表示“身材”、“體形”的詞群見[[01身材體形]]
