☀ <span class="category">**健康 強壯：**</span>
<span class="vocabulary">**normal**</span> ['nɔ:ml] 
<span class="definition">adj. 不遭遇任何精神問題的，即精神正常的：</span>People who commit such crimes aren’t normal. 犯這種罪的人心理不正常。/ Mandy doesn’t seem her normal self today. 曼迪今天似乎不太正常。

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj.（人）健康的，身體好的。是一個簡單用詞：</span>George looks fine now. 喬治現在看起來身體很不錯。/ physically fine 身體好 

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">adj. fit (for sth) / fit (to do sth) 健康強壯的，尤指由於經常做體育鍛煉而健康強壯的：</span>a fit athlete 強健的運動員 / Go for a little jog to keep fit. 慢跑一會兒以保持身體健康。/ John isn’t fully fit yet after his operation. 約翰手術後還沒有完全恢復健康。/ fit for（英）身體狀況適合…
           
<span class="vocabulary">**fitness**</span> [ˈfɪtnəs]
<span class="definition">n. [U]（身體的）健康且強壯，即健壯：</span>a magazine on health and fitness 衛生與健康雜誌 / a high level of physical fitness 高水平體質 / You need a good level of physical fitness for this sport. 健康狀況良好才能進行這種運動。/ full, peak fitness身體很棒;最佳狀態 / low fitness 身體不適 / physical fitness 身體健康 / cardiorespiratory，cardiovascular fitness 心肺適能；心血管健康 / mental fitness 心理健康 / match fitness（英）比賽狀態 / Tomkins is back to match-and is expected to play in the final. 湯姆金斯恢復了比賽狀態，有望參加決賽。/ He has attained peak fitness this season. 這個賽季他的體能達到了頂峰。/ Regular exercise helps to maintain physical fitness. 經常運動有助於保持身體健康。/ A special trainer has been brought in to work on her fitness. 特別聘任了一位教練負責改善她的體能。/ The coach has given him a week to prove his fitness. 教練給他一週的時間證明自己身體狀態良好。/ First, determine your present fitness level.首先、確定你目前的身體狀況。/ fitness training 健身訓練 / fitness plan, fitness programme/program, fitness regime, fitness regimen（美）, fitness routine 健身計劃；健身方案；有規則的健身活動；日常的健身運動 / fitness class 健身訓練班 / fitness equipment 健身器材 / fitness video 健身錄影 / fitness assessment, fitness check（英）, fitness test 健康狀況評估；體能測定 / fitness goal 健身目標 / fitness centre/center, fitness club, fitness facility 健身中心；健身俱樂部；健身設施 / fitness buff, fitness enthusiast, fitness fanatic, fitness freak 健身達人；健身愛好者；健身狂 / fitness consultant, fitness expert, fitness guru 健身顧問；健身專家；健身權威人士 / fitness coach, fitness instructor, fitness trainer 健身教練；健身教員；健身訓練員 / fitness industry 健身行業 / Skiing offers many fitness benefits. 滑雪對健康的好處很多。/ Walking is good for health and fitness. 走路有利健康。

<span class="vocabulary">**healthy**</span> ['helθɪ] 
<span class="definition">adj. 1（生物體）健康的（即沒有或很少有疾病的）。是此義的基礎用詞和常規用詞，最為常用：</span>a healthy child 健康的孩子 / a healthy animal 健康的動物 / a healthy tree 健康的樹 / Working in the open air has made him very healthy. 戶外勞動使他變得身體強壯。/ mentally, physically healthy 心理健康；身體健康 <span class="definition">2 常作前置定語，有益於健康的：</span>a healthy diet 有益健康的飲食 / a healthy lifestyle 健康的生活方式 / a healthy climate 有益健康的氣候 <span class="definition">3 常作前置定語，表明某人健康狀況良好的：</span>to have a healthy appetite 胃口好
           
<span class="vocabulary">**well-being** </span>
<span class="definition">n. [U] 健康：</span>mental, physical, psychological, spiritual well-being 心理健康；身體健康；精神健康 / His work emphasized the emotional as well as the physical well-being of children. 他的工作不僅重視孩子們的身體健康，同時也關注他們的情感健康。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adj. 常作表語，身體健康的：</span>I don’t feel very well. 我覺得身體不太舒服。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">adj., adv. [非正式] 安然無恙，處於平安無事的狀態：</span>Are you OK? 你沒事吧？

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 身心狀況極佳的，即身體健康的、精神愉悅的。強調身體的健康程度或精神愉悅程度之高：</span>She seemed in great spirits. 她好像心情很不錯。/ Everyone’s in great form. 每個人的狀態都很好。/ I feel great today. 我今天感覺特別好。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，（睡眠）深且平靜的，即酣的，香甜的：</span>to have a sound sleep 睡得很香 <span class="definition">adv. 用於sound asleep，可表示酣睡，沉睡：</span>He was lying in bed, sound asleep. 他正躺在床上，睡得很香。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 健康的、強壯的。也是一個簡單用詞，此時與fine未見明顯差別：</span>Can you speak into my good ear? 對著我這隻沒毛病的耳朵說好嗎？/ I don’t feel too good today. 我今天感覺不太舒服。

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj. 常不用於名詞前，（人）能夠輕鬆地到處移動（如走動）的，如行動方便的，腿腳靈便的：</span>a kitchen especially designed for the people who are less mobile 專門為行動不便的人設計的廚房 / Babies start to get mobile around the age of eight months. 嬰兒在八個月左右開始爬來爬去。

<span class="vocabulary">**voluntary**</span> ['vɒləntərɪ] 
<span class="definition">adj. [術語]（身體的運動）可以控制的，如隨意的：</span>瞭解即可 

<span class="vocabulary">**health**</span> [helθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 人體的健康狀況（包括生理和心理的健康狀況）：</span>to be good for your health 對你的健康有好處 / to damage your health 損害健康 / mental, physical health 心理健康；身體健康 / state of health 健康狀況 / health hazard, health risk 健康風險 <span class="definition">2 [U] 身體和精神所處的健康的狀態，即健康：</span>to have your health 擁有健康 / In the hospital she nursed me back to health. 在醫院裡她精心照料我，使我恢復了健康。/ You need to maintain your physical and mental health. 你需要保持身心健康。


<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（人、動物等）有很強的體力的，能搬動重物或做重體力勞動的，即強壯的，強勁的：</span>strong muscles 強勁的肌肉 / He’s strong enough to carry the heavy box. 他很強壯，能搬動那個重箱子。<span class="definition">2（人）健康的，不易患病的：</span>I’m feeling stronger now after my rest. 休息過後，我感覺好些了。/ Don’t try to go back to work before you are physically strong enough. 在身體完全恢復之前，不要急著回去工作。
           
<span class="vocabulary">**robust**</span> [rəʊˈbʌst; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. 強壯而健康的：</span>She was almost 90, but still very robust. 她將近90歲了，但身體仍然十分強健。/ More women than men go to the doctor. Perhaps men are more robust or worry less? 看醫生的女性多於男性。也許男性更強壯或者憂慮要少一些？
                      
<span class="vocabulary">**vigorous**</span> [ˈvɪgərəs]
<span class="definition">adj. 強壯且健康的：</span>a vigorous young man 身強力壯的年輕人 / This plant is a vigorous grower. 這種植物生長起來茂盛茁壯。

<span class="vocabulary">**sturdy**</span> [ˈstɜ:di; 美 ˈstɜ:rdi]
<span class="definition">adj.（人、動物或其它身體）強壯的、健壯的：</span>a man of sturdy build 體格健壯的男人 / sturdy legs 強壯有力的腿 / a sturdy breed of cattle 一種身體強壯的牛 / She was a short, sturdy woman in her early sixties. 她是個 60 歲出頭、身材矮小結實的女人。

<span class="vocabulary">**athletic**</span> [æθ'letɪk] 
<span class="definition">adj. 身體健壯的。尤指由於鍛鍊身體而使身體健壯的：</span>an athletic figure 健壯的體形 / an athletic build 健壯的體格 / an athletic girl 健美的女孩

<span class="vocabulary">**powerful**</span> ['paʊəfl] 
<span class="definition">adj.（一個人或一隻動物）體格強壯的，健壯的，相當於muscular。強調其力量之大：</span>a powerful body 健壯的體魄 / a powerful athlete 矯健的運動員

<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">adj. 1 強壯到能夠成功應對困難條件或情況的，如健壯的：</span>a tough breed of cattle 一頭健壯型的牛 / Are you sure you’re physically tough enough for this job? 你確信你有足夠的體力勝任這份工作嗎？<span class="definition">2（人）身體強壯且接近於暴力的，如粗野的，彪悍的等：</span>You think you’re so tough, don’t you? 你以為自己夠厲害的，是不是？/ He plays the tough guy in the movie. 他在電影中扮演硬漢。
                      
<span class="vocabulary">**taut**</span> [tɔ:t]
<span class="definition">adj.（人或其身體）肌肉結實健美的；不虛胖的：</span>His body was solid and taut. 他身體結實，肌肉發達。/ Exercise helps your muscles to stay taut. 鍛鍊有助於肌肉保持緊緻。/ That summer she had shed the weight gained during pregnancy, her body was trim and taut. 那年夏天，她減去了懷孕期間增加的體重，身材又變得修長而健美。/ His skin was stretched taut over his cheekbones. 他顴骨上的皮膚繃得緊緊的。

<span class="vocabulary">**powerhouse**</span> [ˈpaʊəhaʊs; 美 ˈpaʊərh-]
<span class="definition">n. [C] 強壯且精力充沛的人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**dynamo**</span> [ˈdaɪnəməʊ; 美 -moʊ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 精力充沛的人：</span>the team's midfield dynamo 這個隊的中場發動機 / She's a human dynamo. 她是個精力充沛的人。

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">vt. 保持某事物（如頭髮、皮膚等）的健康：</span>a shampoo that cleans and conditions hair 可清潔並養護頭髮的洗髮劑 / a polish for conditioning leather 皮革護理油

<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. [C, U] defence (against sth) 對疾病起防禦作用的事物：</span>immune defence 免疫防禦 / the body’s natural defence against viruses 身體對病毒的天然抵抗力

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. ward sb/sth off 指保護自己，使自己免遭疾病困擾：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**immunity**</span> [ɪˈmju:nəti]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to sth) / ~ (against sth)（身體的）免疫力：</span>immunity to infection 對傳染病的免疫力 / The vaccine provides longer immunity against flu. 這種疫苗對流感的免疫效力時間較長。/ strong immunity 強大的免疫力 / acquired, natural immunity 獲得性免疫力；先天的免疫力 / impaired immunity 削弱了的免疫力 / Infection usually confers lifelong immunity to the disease. 這種病通常是一旦感染過就具有終生免疫力。/ herd immunity 群體免疫 / Polio has been eradicated due to vaccination and herd immunity. 透過疫苗接種和群體免疫，脊髓灰質炎已經被消滅了。/ The island's inhabitants had no immunity to the diseases carried by the explorers and quickly succumbed. 島上居民對探險者攜帶的疾病沒有免疫力，很快就病倒了。/ Once you have had a cold you build up immunity to that particular virus. 你一旦患上感冒，你的身體就產生抵禦這種病毒的免疫力。/ The vaccine only confers immunity for a few months.這種疫苗只能提供幾個月的免疫力。/ the use of vaccines to stimulate immunity 使用疫苗啟用免疫力 / High levels of stress may lower your immunity to common illnesses. 壓力過大會降低你對普通疾病的免疫力。/ A strong immunity to reinfection develops after one year. 一年後會產生強大的免疫力，抵禦再度感染。/ The new-comers lacked immunity against local strains of the disease. 新來的人對這一疾病在當地的幾種型別缺乏免疫力。           

<span class="vocabulary">**immune**</span> [ɪˈmju:n]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不常用] ~ (to sth) 對疾病有免疫力的：</span>Adults are often immune to German measles. 成人往往對風疹有免疫力。/ This blood test will show whether or not you're immune to the disease. 這個血檢會顯示你是否對這種疾病具有免疫力。/ Most adults are immune to Rubella. 大多數成人對風疹具有免疫力。/ The vaccination doesn't necessarily make you completely immune. 接種這種疫苗並不一定能完全免疫。<span class="definition">2（人體的反應等）免疫的，免疫系統的：</span>It is hoped the procedure will trigger an immune response that will wipe out HIV-infected cells while leaving non-infected cells unharmed. 希望這一治療會激發免疫反應，清除感染了艾滋病病毒的細胞，同時又不損傷未感染細胞。

<span class="vocabulary">**immunize**</span> [ˈɪmjunaɪz]
<span class="definition">vt. sb/sth (against sth)（尤指透過注射疫苗）使（人或動物）免疫：</span>We should require that every student is immunized against hepatitis B. 我們應該要求每個學生都注射乙肝疫苗。/ The monkeys had been immunized with a vaccine made from infected cells. 這些猴子已經注射了由受感染的細胞培養而成的疫苗。/ Children have been routinely immunized against polio since 1958. 自1958年以來，兒童都按常規接種防治小兒麻痺症的疫苗。/ They immunized some mice with a dose of the live vaccine. 他們給一些老鼠注射了一針減毒活疫苗進行免疫。

<span class="vocabulary">**resistance**</span> [rɪˈzɪstəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to sth) 身體對病毒等的抵抗力：</span>AIDS lowers the body's resistance to infection. 艾滋病降低了身體的抗感染能力。/ You need to build up your resistance to colds. 你需要增強對感冒的抵抗力。/ This disease is surprisingly difficult to catch as most people have a natural resistance to it. 由於多數人對這種病具有天然免疫力，所以發病率低得出奇。/ disease resistance 抗病能力 
 
相關詞義延伸：
· good還可指精力、健康、力量等足以維持一段時間或距離的。

周邊詞彙補充：
· colour可尤指健康或尷尬狀態下某人的臉所呈現的紅色；
· stout可表示人肥壯的；
· vaccine可指疫苗；
· teetotal可指從不飲酒的；滴酒不沾的；
· potency可指男子的效能力。

· 表示“精力”、“活力”的詞群見[[03生機 繁榮]]
