☀ <span class="category">**存活：**</span>
<span class="vocabulary">**live**</span> [lɪv] 
<span class="definition">vi. 1 存活，活著：</span>She lived to the age of 95. 她活到了95歲高齡。/ Women live longer than men in general. 一般來說，女人比男人長壽。/ teaching children about the world we live in 教孩子認識現實世界 <span class="definition">2（尤指在某個時期）活著：</span>When did he live? 他是什麼時期的人？/ She’s the greatest dancer who ever lived. 她是世界上最偉大的舞蹈家。<span class="definition">3 以…為生：</span>to live by hunting 以打獵為生

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，活的（而非死的）：</span>to test on live animals 對動物進行活體實驗 / a real live crocodile 一條活生生的鱷魚

<span class="vocabulary">**alive**</span> [ə'laɪv] 
<span class="definition">adj. 不做前置定語，活的（而非死的）：</span>I don’t know if he is alive or dead. 我不知道他是死是活。/ to be burned alive 被活活燒死 / He was buried alive in the earthquake. 地震把他活埋了。/ to stay alive 活下去 / to escape alive 活著逃出來 / They had little chance of returning alive. 他們活著回來的機會很渺茫。
           
<span class="vocabulary">**living**</span> [ˈlɪvɪŋ]
<span class="definition">adj. 活著的、活的：</span>all living things 所有生物 / living organisms 活的機體 / the finest living pianist 當世的最傑出的鋼琴家

<span class="definition">n. [pl.] the living可指活著的人：</span>the living and the dead 生者與死者 / The young man is dead. We have only to consider the living. 這位年輕人已經死了。我們只能考慮在生之人。

<span class="vocabulary">**vital**</span> ['vaɪtl] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，與維持生命有關的，或對維持生命來說必不可少的：</span>the vital organs (= the brain, heart, lungs, etc.) 活命器官

相關詞義延伸：
· live也可表示活的（而非死的），常作前置定語（而alive一般不作定語）。

· 表示“倖存”的詞群見[[01存在 不在]]
· 表示“生活”的詞群見[[09生活 過活]]
· 表示“復活”的詞群見[[19死亡 消失]]
