☀ <span class="category">**染病 患病：**</span>
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 染上（疾病），患（病）。是此義的常規用詞，較為常用：</span>to catch measles 染上麻疹 / to catch a cold 患上感冒

<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 染上（疾病）。表示一種逐漸患上疾病的過程：</span>to develope asthma 患上哮喘

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 無被動式，染上（疾病）；遭受（痛苦等）：</span>I got this cold off (= from) you! 我這感冒是被你傳染的！/ She gets (= often suffers from) really bad headaches. 她經常頭痛得厲害。/ When I was five, I got measles. 我五歲時患過麻疹。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）患病，得病，染病。是一個簡單用詞：</span>I’ve got a headache. 我頭疼。

<span class="vocabulary">**affect**</span> [ə'fekt] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，（一種疾病）侵襲某人或身體的某個部位；使某人生病。也算常用：</span>The condition affects one in five women. 每五個婦女就有一人患有這種疾病。/ Rub the cream into the affected areas. 把乳膏揉進感染處。
                      
<span class="vocabulary">**succumb**</span> [səˈkʌm]
<span class="definition">vi. ~ (to sth) 感染疾病：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**contract**</span> [ kənˈtrækt]
<span class="definition">vt. [醫學] 染病、得病：</span>to contract a virus, to contract a disease 感染病毒；感染疾病 / He contracted AIDS from a blood transfusion. 他因為輸血而感染了艾滋病。/ Ovarian cancer is the sixth most common cancer contracted by women. 卵巢癌是女性常患的第六大癌症。

<span class="vocabulary">**infect**</span> [ɪnˈfekt]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) 使一種疾病傳染給一個人、動物或植物：</span>It is not possible to infect another person through kissing. 接吻不可能把這種病傳染給他人。/ people infected with HIV 染上艾滋病病毒的人 / A single mosquito can infect a large number of people. 一隻蚊子就可以感染很多人。/ objects used by an infected person 被感染者使用過的物品 <span class="definition">vt. [常用被動式] 使一種物質含有能傳播疾病的有害細菌，即（有害細菌）汙染（某種物質）：</span>eggs infected with salmonella 帶沙門氏菌的雞蛋 / The birds infect the milk. 鳥汙染了牛奶。/ a virus which is spread mainly by infected blood 主要透過被汙染的血液傳播的病毒
           
<span class="vocabulary">**infection**</span> [ɪnˈfekʃn]
<span class="definition">n. [U] 感染或傳染：</span>to be exposed to infection 暴露於易受感染的環境 / Vaccination is essential to protect people exposed to hepatitis B infection. 接種疫苗對保護和乙肝病毒接觸的人群是至關重要的。/ to increase the risk of infection 增加傳染的危險 / nasty, serious, severe infection 重度感染；嚴重感染 / mild, minor, moderate infection 輕微感染；輕度感染 / acute, chronic infection 急性感染；慢性感染 / recurrent infection 複發性感染 / primary, secondary infection 原發性感染；繼發性感染 / If the primary infection is not treated further outbreaks may occur. 如果初次感染得不到治療，就可能會進一步發作。

<span class="vocabulary">**infected**</span> [ɪnˈfektɪd]
<span class="definition">adj.（身體部位）受感染的：</span>The wound from the dog bite had become infected. 狗咬的傷口感染了。/ patients who are infected with this virus 感染這種病毒的病人
           
<span class="vocabulary">**infectious**</span> [ɪnˈfekʃəs]
<span class="definition">adj. 1（疾病）傳染性的：</span>infectious diseases such as measles 類似麻疹這樣的傳染病 / These viruses affect children and are highly infectious. 這些病毒會侵襲兒童，而且具有很強的傳染性。/ Flu is highly infectious. 流感的傳染性很高。<span class="definition">2 [名詞前不常用]（人或動物）患有傳染病的：</span>I'm still infectious. 我還處在傳染期。

<span class="vocabulary">**contagion**</span> [kənˈteɪdʒən]
<span class="definition">n. [U] 疾病透過接觸的方式導致的傳染：</span>They have been reluctant to admit AIDS patients, in part because of unfounded fears of contagion. 他們一直不願接納艾滋病患者，部分原因是無來由地害怕被接觸傳染。/ There is no risk of contagion. 沒有接觸傳染的風險。

相關詞義延伸：
· infect還可表示使計算機病毒從一臺電腦上傳播到另一臺電腦上。也可表示使某人、某地、某事物感染某種感情（即擁有和別人一樣的感情）或影響；
· infection還可指感染或傳染的疾病。