☀ <span class="category">**毒藥 投毒：**</span>
<span class="vocabulary">**poison**</span> ['pɒɪzn] 
<span class="definition">n. [C, U] 被吞下或被身體吸收後能致死的一種物質，即毒物，如毒藥等：</span>Some mushrooms contain a deadly poison. 有些蘑菇含有致命毒素。/ How did he die? Was it poison? 他是怎麼死的？是中毒嗎？/ nerve, rat poison 神經毒劑；滅鼠藥 / She had put poison in his wine. 她在他的葡萄酒裡下了毒。/ poison gas, poison pill 毒氣；毒丸 / bombs containing poison gas 毒氣彈 / poison arrow 毒箭
           
<span class="vocabulary">**toxin**</span> [ˈtɒksɪn; 美 ˈtɑ:k-]
<span class="definition">n. [U]（細菌、動植物所產生的）有毒物質：</span>Experts have linked this condition to a build-up of toxins in the body. 專家已把這一病症與體內毒素的積累聯絡起來。/ Tests showed increased levels of toxin in shellfish. 檢驗表明水生有殼動物的毒素水平提高了。
          
<span class="vocabulary">**venom**</span> [ˈvenəm]
<span class="definition">n. [U]（毒蛇、蜘蛛等分泌的）毒液：</span>scorpion, spider venom 蠍子的毒液；蜘蛛的毒液 / The snake injects the venom immediately after biting its prey. 毒蛇咬住獵物之後馬上注入毒液。/ venom gland 毒腺 / snake handlers who grow immune to snake venom. 對蛇毒產生免疫力的玩蛇人

<span class="vocabulary">**poisonous**</span> ['pɒɪzənəs] 
<span class="definition">adj. 如果被吞下或被人體吸收，能夠造成死亡或疾病的，即有毒的，相當於toxic：</span>poisonous chemicals 有毒化學物質 / This gas is highly poisonous. 這種氣體有劇毒。/ The leaves of these trees are poisonous to cattle. 這種樹葉會讓牛中毒。
           
<span class="vocabulary">**toxic**</span> [ˈtɒksɪk; 美 ˈtɑ:k-]
<span class="definition">adj. 有毒的；引起中毒的：</span>toxic chemicals, toxic fumes, toxic gases, toxic substances 有毒的化學品；有毒煙霧；有毒氣體；有毒物質 / to dispose of toxic waste 處理有毒廢料 / Many pesticides are highly toxic. 許多殺蟲劑毒性很大。/ These products are not toxic to humans. 這些產品對人類沒有毒性。/ Black walnuts can prove toxic to other plants. 可以證明黑胡桃會毒害其他植物。

<span class="vocabulary">**poison**</span> ['pɒɪzn] 
<span class="definition">vt. 1 poison sb (with sth) 將人或動物毒死或毒傷：</span>The woman poisoned his husband. 那女人曾毒死（或毒傷）自己的丈夫。<span class="definition">2 下毒或在…中投毒：</span>a poisoned arrow 一支毒箭 / Someone had been poisoning his food. 有人一直在他的食物裡下毒。/ The river have been poisoned by toxic waste from factories. 工廠的有毒廢棄物汙染了這條河。
           
<span class="vocabulary">**poisoning**</span> [ˈpɔɪzənɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C] 毒害；毒殺；投毒：</span>The police suspected poisoning. 警方懷疑有人下毒。/ The rats were controlled by poisoning. 用毒殺法使老鼠受到控制。
 
<span class="vocabulary">**doctor**</span> ['dɒktə] 
<span class="definition">vt. 將有害物摻入食物或飲料中：</span>The food had been doctored. 食物裡被摻入了有害物質。
           
<span class="vocabulary">**administer**</span> [ədˈmɪnɪstə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 下毒：</span>Police believe his wife could not have administered the poison. 警方認為他的妻子是不可能下毒的。
           
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 給（飲料或食物等）摻入（少量的毒藥）：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· poisonous還可表示（動物和昆蟲）能分泌毒素的，能用毒咬傷人的。

· 表示“生物毒性”的詞群見[[11生物屬性 生物特性]]


