☀ <span class="category">**不良習慣 菸酒毒癮：**</span>
<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 一種毒品（或酒精飲料）所具有的強大效力：</span>This drink has quite a kick. 這酒的勁兒相當大。

<span class="vocabulary">**habit**</span> ['hæbɪt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 吸毒（或喝酒、抽菸）的癮：</span>cocaine, drug, gambling, heroin habit 可卡因癮；毒癮；賭癮；海洛因癮 / to kick the smoking habit 戒除煙癮 / He began to finance his habit through burglary. 他開始以入室盜竊來滿足他的毒癮。 
            
<span class="vocabulary">**dependence**</span> [dɪˈpendəns]
<span class="definition">n. [U]（也可用dependency）（對毒品或酒精的）癮：</span>alcohol, drug, nicotine, substance dependence 酒癮；毒癮；尼古丁癮；藥物依賴 / dependence on alcohol 酒癮 / French doctors tend to regard drug dependence as a form of deep-rooted psychological disorder. 法國醫生傾向於把毒癮看作是一種根深蒂固的心理障礙。          
           
<span class="vocabulary">**dependent**</span> [dɪˈpendənt]
<span class="definition">adj. ~ on/upon sth 有癮的：</span>to be dependent on drugs 有毒癮

<span class="vocabulary">**addict**</span> [ˈædɪkt]
<span class="definition">n. [C] 吸毒成癮的人：</span>cocaine, heroin, drug, nicotine addict 吸食可卡因成癮的人；吸食海洛因成癮的人；吸食毒品成癮的人；吸食尼古丁成癮的人 / He's only 24 years old and a drug addict. 他只有24歲，卻是個癮君子。

<span class="vocabulary">**addicted**</span> [ə'dɪktɪd] 
<span class="definition">adj. addicted (to sth) 不用於名詞前，指吸毒成癮的：</span>to become addicted to drugs 吸毒成癮 / She had become addicted to painkillers. 她吃止痛藥已經上癮了。
           
<span class="vocabulary">**addictive**</span> [əˈdɪktɪv]
<span class="definition">adj.（毒品、香菸等化學物質）使人上癮的：</span>Heroin is highly addictive. 海洛因很容易使人上癮。/ Cigarettes are highly addictive. 香菸很容易使人上癮。/ Crack is the most addictive drug on the market. 強效純可卡因是市面上最容易讓人上癮的毒品。
           
<span class="vocabulary">**hooked**</span> [hʊkt]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] [非正式] ~ (on sth) 對壞事（尤指對毒品）上癮的：</span>He spent a number of years hooked on cocaine, heroin and alcohol. 他有好幾年時間吸食可卡因和海洛因成癮，還整日酗酒。

周邊詞彙補充：
· alcoholism可指大量的酗酒；
· teetotal可指從不飲酒的；滴酒不沾的。
