☀ <span class="category">**損傷 創傷：**</span>
<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] damage (to sth) 對某事物造成的有形的損壞或破壞（使其吸引力、有用性或價值降低）。尤指嚴重損害：</span>physical damage 身體傷害 / brain, liver, nerve damage 腦損傷；肝損傷；神經損傷 <span class="definition">2 [U] damage (to sb/sth) 對某人或某事物有害的效果或作用，即損害，傷害：</span>criminal, malicious, wilful damage（均英，法律用語）刑事損害；惡意損害；蓄意損害 <span class="definition">vt. 損害、傷害、破壞（某人）：</span>Smoking seriously damages your health. 吸菸嚴重損害健康。/ emotionally damaged children 感情上受傷害的孩子

<span class="vocabulary">**harm**</span> [hɑːm] 
<span class="definition">n. [U] 由人、動物或事物、事件等對身體所造成的傷害、損害。是一種廣義上的傷害，且傷害的程度可輕可重：</span>physical harm 身體傷害 / He may look fierce, but he means no harm. 他可能看上去很兇，但並無惡意。/ She tried to shield her child from harm. 她盡力保護自己的孩子免受傷害。<span class="definition">vt. 傷害或損害：</span>physically harm 人身傷害 / He would never harm anyone. 他永遠不會傷害任何人。

<span class="vocabulary">**harmful**</span> ['hɑːmfl] 
<span class="definition">adj. harmful (to sb/sth) 對某人（尤指對一個人的健康）造成損害的，即有害的：</span>the harmful effects of alcohol 酒精的害處 / Fruit juices can be harmful to children’s teeth. 果汁可能損害兒童的牙齒。
           
<span class="vocabulary">**hazardous**</span> [ˈhæzədəs; 美 -ərdəs]
<span class="definition">adj.（尤指對人的健康或安全）危險的；有害的：</span>hazardous waste 有害廢物 / chemicals that are hazardous to human beings 對人類有害的化學品 / Passive smoking can be hazardous to health. 被動吸菸會有害健康。/ the burning of potentially hazardous medical waste 焚燒有潛在危害的醫療垃圾 

<span class="vocabulary">**hurt**</span> [hə:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使身體疼痛，使身體受傷：</span>He hurt his back playing squash. 他打壁球時背部受傷了。/ My back is really hurting me today. 我今天背疼得厲害。/ My shoes hurt--they’re too tight. 我的鞋子太緊，穿著夾腳。/ No one was seriously hurt in the accident. 事故中無人受重傷。<span class="definition">adj. 身體受傷的，反義詞為unhurt：</span>physically hurt 身體上受傷 / None of the passengers were badly hurt. 乘客中沒有人受重傷。

<span class="vocabulary">**injure**</span> ['ɪndӡə] 
<span class="definition">vt.（尤指在事故中）使自己或別人的身體受傷：</span>He was seriously injured in the car accident. 他在那場車禍中受了重傷。/ physically injure 傷害身體

<span class="vocabulary">**injury**</span> ['ɪndӡərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] injury (to sb/sth) 對人或動物的身體造成的傷害：</span>fatal injury 致命傷 / acute injury 急性損傷 / old injury 舊傷 / accidental injury 意外傷害 / internal injury 內傷 / visible injury 外傷 / head injury 頭部受的傷 / burn injury 燒傷 / sports injury 運動損傷 / work-related injury 工傷 / personal injury（法律用語）人身傷害 / injury time（英）傷停補時 / injury case, injury claim 傷害案件；傷害索賠
           
<span class="vocabulary">**injured**</span> [ˈɪndʒəd; 美 -dʒərd]
<span class="definition">adj. 身體受傷的：</span>an injured leg 受傷的腿 / Luckily, she isn't injured. 幸運的是，她沒受傷。/ Carter is playing in place of the injured O'Reilly. 卡特替代受傷的奧賴利上場比賽。/ The other injured man had a superficial stomach wound. 另一名受傷男子是腹部的皮外傷。/ Many of them will have died because they were so badly injured. 他們中很多人會因傷勢過重而死亡。/ He could have been lying injured on the moors after a fall from his horse. 他可能是從馬上摔下來後受了傷一直躺在沼澤裡。

<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vt. ~ sb's blood 弄傷某人：</span>If blood is spilled the countries will be at war. 如果出現傷亡，這些國家就會進入交戰狀態。
           
<span class="vocabulary">**mutilate**</span> [ˈmju:tɪleɪt]
<span class="definition">vt.（尤指透過切割或撕）嚴重毀壞某人或某動物的身體：</span>The body had been badly mutilated. 屍體被嚴重毀傷。/ He tortured and mutilated six young men. 他嚴刑拷問了6名年輕男子。/ More than 30 horses have been mutilated in the last nine months. 在過去9個月裡，超過30匹馬受了重傷。

<span class="vocabulary">**mangle**</span> [ˈmæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 壓碎或擰爛（使其嚴重損壞）：</span>His hand was mangled in the machine. 他的手卷到機器裡軋爛了。/ His body was crushed and mangled beyond recognition. 他的身體被壓得血肉模糊，根本無法辨認。/ the mangled wreckage 面目全非的殘骸

<span class="vocabulary">**trample**</span> [ˈtræmp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb/sth (down) / ~ on/over sth 把…踩傷：</span>People were trampled underfoot in the rush for the exit. 有人在拼命湧向出口時被踩在腳下。/ Many people were trampled in the panic that followed. 很多人在隨後的恐慌中被踩傷。
                      
<span class="vocabulary">**trauma**</span> [ˈtrɔ:mə; 美 ˈtraʊmə]
<span class="definition">n. [U, C] [醫學] 損傷、外傷：</span>The patient suffered severe brain trauma. 患者的大腦受到嚴重損傷。/ physical trauma 身體創傷

<span class="vocabulary">**wound**</span> [wu:nd] 
<span class="definition">n. [C] 身體上的傷或傷口，尤指由武器在皮膚上造成的傷口、創傷：</span>deep wound 很深的傷口 / fatal wound 致命傷口 / minor wound 輕傷 / flesh wound 皮肉傷 / gaping, open wound 裂開的傷口 / The animal died from an infected wound. 這隻動物死於傷口感染。/ leg wound 腿部的傷口 / bullet, gunshot, knife, shrapnel, stab wound 槍傷；刀傷；彈片傷；刺傷 / old wound 舊傷 <span class="definition">vt. 常用被動式，表示使身體受傷，尤指用武器給…的身體造成傷口：</span>He had been wounded in the arm. 他的手臂受過傷。/ She was fatally wounded in a car crash. 她在撞車事故中受了致命傷。/ the walking wounded 尚能行走的傷員
           
<span class="vocabulary">**slash**</span> [slæʃ]
<span class="definition">n. [C] 狹長的傷口、切口：</span>a slash across his right cheek 他右臉上的一道刀傷 / Her mouth was a slash of red lipstick.（比喻用法）她的嘴就是口紅抹出的一道縫。             

<span class="vocabulary">**detriment**</span> [ˈdetrɪmənt]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [正式] to the detriment of sb/sth / to sb/sth's detriment / without detriment (to sb/sth) 傷害、損害身體健康；對身體健康造成傷害或損害的事物：</span>He was engrossed in his job to the detriment of his health. 他全身心地投入工作結果損害了他的健康。        
           
<span class="vocabulary">**inflict**</span> [ɪnˈflɪkt]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sb/sth) 使…遭遇不快之事，使受苦：</span>When someone deliberately inflicts damage, it is a matter for the police. 故意搞傷害的人，應由警方處理。/ to maliciously inflict, to negligently inflict（均為法律用語）惡意傷害；疏忽造成傷害（或過失傷害）/ He was charged with maliciously inflicting grievous bodily harm. 他被控惡意造成嚴重身體傷害。/ Heavy casualties were inflicted on the enemy. 敵人遭受了慘重傷亡。

<span class="vocabulary">**gash**</span> [gæʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/on sth) 人的皮膚上的一個深長的切口或傷口：</span>There was an inch-long gash just above his right eye. 就在他右眼的上方有一條一英寸長的傷口。/ She got a nasty gash on the head. 她頭上有一處深長的嚴重傷口。/ The accident left a deep gush in his leg. 事故在他的腿上留下了一道深深的傷口。
                     
<span class="vocabulary">**incision**</span> [ɪnˈsɪʒn]
<span class="definition">n. [C] 手術的切口：</span>Make a small incision below the ribs. 在肋骨下方切開一個小口。/ The technique involves making a tiny incision in the skin. 這項技術需要在皮膚上切一個小口。/ The surgeon made a small incision in the patient's cornea.外科醫生在病人的角膜上切開一個小口。/ vertical incision 縱形切口 / surgical incision 手術切口 / abdominal incision 腹部切口

<span class="vocabulary">**puncture**</span> [ˈpʌŋktʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 尖銳物體在皮膚上刺破的小孔：</span>An instrument called a trocar makes a puncture in the abdominal wall. 一種叫做套管針的工具在腹壁上刺了一個孔。/ people with puncture wounds 被刺傷的人們

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 使…燒傷、燒死；或燒傷、燒死：</span>Several people were burned to death. 有幾個人被燒死了。<span class="definition">2 被太陽、熱量、酸等灼傷；灼傷：</span>My skin burns easily. 我的皮膚容易曬傷。/ Don’t burn your mouth. 別燙了嘴。<span class="definition">n. [C] 由火、熱或酸引起的燙傷、燒傷、灼傷；或被灼傷的痕跡：</span>severe burn 嚴重的燒傷 / minor, slight burn 輕度燒傷 / second-degree burn 二級燒傷 / chemical, cigarette burn 化學燒傷；香菸灼傷 / burn mark 灼燒痕跡 / burn wound 燒傷創面 / burn injury 燒傷 / 50% burn 50%面積的燒傷
           
<span class="vocabulary">**scald**</span> [skɔ:ld]
<span class="definition">vt. 被熱的液體或氣體燙傷：</span>A patient scalded herself in a hot bath. 一個病人在洗熱水澡時燙傷了。/ a child with a scalded hand 燙傷了一隻手的孩子 / Be careful not to scald yourself with the steam. 小心別讓蒸汽把你燙著。/ Tears scalded her eyes.（比喻用法）她熱淚盈眶。<span class="definition">n. [C] 燙傷：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt. expose sb/sth/yourself (to sth) 使…處於有害或令人不快的地方或情形中（且使其不受保護）：</span>Do not expose babies to strong sunlight. 不要讓嬰兒受到強烈的陽光照射。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 常用於否定句，指碰到或傷害到某人：</span>He said I kicked him, but I never touched him! 他說我踢他了，可是我從來就沒碰過他！

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.（尤指用鋒利或尖利的工具，如刀或剪刀等）在某物上弄出一個傷口：</span>He cut his finger on a piece of glass. 一塊玻璃把他的手指劃破了。/ He cut himself shaving. 他刮鬍子把臉刮破了。/ He had fallen and cut his head open. 他跌了一跤，把頭磕破了。<span class="definition">n. [C] 由鋒利物品所造成的傷口：</span>Blood poured from the deep cut on his arm. 鮮血從他手臂上的深深的傷口中湧出。/ He has a small cut on his finger. 他手指上劃了一個小口。/ Clean the cut and cover it to prevent infection. 洗淨傷口幷包紮起來以防感染。

<span class="vocabulary">**scar**</span> [skɑː] 
<span class="definition">n. [C]（傷口癒合後在皮膚上留下的）傷疤，傷痕：</span>a scar on his cheek 臉上的傷疤 / Will the operation leave a scar? 手術會不會留下疤痕？/ bullet scar 子彈疤痕 / battle scar 戰爭傷痕 <span class="definition">vt. 常用被動式，（傷口）癒合後在皮膚上留下疤痕：</span>His face was badly scarred by the fire. 他的臉被大火嚴重燒傷。/ The accident left him permanently scarred. 這次事故給他留下了永久的傷疤。
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. [正式]（尤指在戰爭中）造成傷亡；使流血：</span>Gunmen in Ulster shed the first blood of the new year. 阿爾斯特的持槍歹徒製造了新一年的首起流血事件。/ Others promised to 'shed our blood and sacrifice our lives to oppose the invaders'. 其他人承諾要“拋頭顱、灑熱血、抗擊侵略者”。

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj.（身體）受損的或受傷的，不再完整或不能正常運轉的：</span>a broken leg 一條斷腿

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. break (sth) (in/into sth)（身體）摔斷、折斷等：</span>She fell off a ladder and broke her arm. 她從梯子上掉下來，摔斷了胳膊。<span class="definition">n. [C] 某事物（尤指骨骼）的破裂處：</span>The X-ray showed there was no break in his leg. X光片顯示他的腿沒有骨折。
           
<span class="vocabulary">**fracture**</span> [ˈfræktʃə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 骨頭的破裂狀態，尤指骨折：</span>a fracture of the leg 腿骨骨折 / skull fracture 顱骨骨折 / spinal fracture 脊柱骨折 / hairline fracture 細微骨裂 / compound, simple fracture (= one in which the broken bone comes/does not come through the skin) 複合（開放）骨折；單純（閉合）骨折 / He suffered a stress fracture of the right foot. 他右腳應力骨折。/ At least one-third of all women over ninety have sustained a hip fracture. 超過90歲的所有女性中至少有1/3已經出現髖骨骨折。<span class="definition">2 [U] 骨頭的破裂（是一種事實）：</span>Old people's bones are more prone to fracture. 老人更易骨折。<span class="definition">vt.&vi.（使）骨頭破裂：</span>His leg fractured in two places. 他的一條腿有兩處骨折。/ She fell and fractured her skull. 她跌倒摔裂了顱骨。/ You've fractured a rib, maybe more than one. 你的一根肋骨斷了，可能不止一根。
           
<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">vt.&vi. 破裂（而不離散）：</span>He has cracked a bone in his arm. 他的手臂有一處骨裂。/ Her lips were dry and cracked. 她的嘴唇乾裂了。

<span class="vocabulary">**bent**</span> [bent] 
<span class="definition">adj.（一個人常由於年老或生病而）不能站直的，如駝背的、彎腰的：</span>a small bent old woman 一個矮小駝背的老太太 / He was bent double with laughter. 他笑彎了腰。
           
<span class="vocabulary">**concussion**</span> [kənˈkʌʃn]
<span class="definition">n. [U]（在美式英語中只作為可數名詞）腦震盪：</span>mild, minor, slight concussion 輕微腦震盪 / bad, major, serious, severe concussion 嚴重腦震盪 / He was taken to hospital with concussion.（英）他因腦震盪被送進醫院。/ He was taken to the hospital with a concussion.（美）他因腦震盪被送進醫院。/ She fell off a horse and suffered a concussion.（美）她從馬上摔下來，造成了腦震盪。/ He was carried off the field with mild concussion.（英）他因輕微腦震盪被抬離了賽場。/ He was carried off the field with a mild concussion.（美）他因輕微腦震盪被抬離了賽場。

· 表示“襲擊某人”的詞群見[[19襲擊 攻擊]]
· 表示“精神傷害”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]

說明：表“傷害”時，①身體上的傷害有harm（最基礎最廣義）、hurt（強調疼痛）、injure（強調在事故中傷害）、scar（強調留下疤痕）、damage（程度較重）、wound（武器造成的傷）、cut（鋒利或尖利物品造成的切割傷）；②精神、感情上的傷害有harm（最基礎最廣義）、hurt（強調疼痛）、injure（強調對某人的名譽、自尊等造成損害）、scar（強調長期性）、cut（形象化用法）、damage（程度較重）、wound（不太常用）；③廣義上的傷害有harm（最基礎最廣義）、damage（程度較重）。

周邊詞彙補充：
· stab可指刺傷、捅傷；
· exposure可指凍傷；
· disfigure可指損毀一個人的外形。