☀ <span class="category">**頭暈 耳鳴：**</span>
<span class="vocabulary">**dizzy**</span> ['dɪzɪ] 
<span class="definition">adj. 1 頭暈目眩的，眩暈的。是此義的常規用詞：</span>I felt slightly dizzy. 我感覺有些暈。/ Climbing so high made me feel dizzy. 爬那麼高使我感到眩暈。<span class="definition">2 使人感到眩暈的：</span>the dizzy mountain 令人眩暈的高山
           
<span class="vocabulary">**giddy**</span> [ˈgɪdi]
<span class="definition">adj. 1 [不用於名詞前] 頭暈、眩暈：</span>My mum came over all giddy and had to sit down. 我媽媽突然頭暈目眩，不得不坐了下來。/ He felt giddy and light-headed. 他感到頭暈目眩。/ When I looked down from the top floor, I felt giddy. 我從頂樓朝下看時感到頭暈目眩。/ Steep stairs may leave you giddy and faint. 陡直的樓梯會讓人頭暈目眩。/ He felt giddy from the sleeping pill. 安眠藥使他覺得頭暈。/ I was giddy with the heat. 我熱得頭昏腦漲。<span class="definition">2 [常用於名詞前] 令人眩暈的；使人頭昏眼花的：</span>the giddy heights of success（比喻用法）令人目眩的巨大成功 / The kids were pushing the roundabout at a giddy speed. 孩子們推動著旋轉平臺快得令人眩暈。
           
<span class="vocabulary">**woozy**</span> [ˈwu:zi]
<span class="definition">adj. [非正式] 感到虛弱、站不穩且不能清晰思考的，如眩暈的：</span>The fumes made them woozy. 煙燻得他們頭暈。
           
<span class="vocabulary">**light-headed**</span> 
<span class="definition">adj.（因生病、醉酒等而）輕微頭暈的；眩暈的：</span>If you skip breakfast, your blood sugar level will drop and you will probably feel light-headed. 如果不吃早餐，血糖含量就會降低，你很可能會覺得暈眩。/ After four glasses of wine he began to feel light-headed. 他四杯酒下肚後開始感到頭暈目眩起來。/ She felt curiously light-headed. 她感到莫名其妙地頭暈目眩。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vi. 由於喝醉、疾病或激動等而發生的頭部眩暈。是一個形象化用法：</span>My head is spinning. 我的頭好暈。

<span class="vocabulary">**swim**</span> [swɪm] 
<span class="definition">vi. 1（物體等）彷彿在旋轉晃動（尤指人生病或醉酒時的感覺）：</span>The bottles swam before his eyes. 瓶子彷彿在他眼前晃動。<span class="definition">2 感覺眩暈，或感覺天旋地轉：</span>My head is swimming. 我的頭好暈。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vi. 耳朵（常由於聽到很大的噪聲等而）不舒服或不能清楚地聽，即嗡嗡響：</span>The music was so loud it made my ears ring. 音樂的聲音太大了，震得我的耳朵嗡嗡響。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vi.（乘飛機升高或降低時）耳朵內部的壓力變化，即耳壓變化，或耳脹：</span>瞭解即可

