☀ <span class="category">**迷幻 恍惚：**</span>
<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">n. [C] [俚]（服用毒品後所產生的）幻覺，迷幻感受：</span>an acid (= LSD) trip 迷幻藥產生的幻覺 <span class="definition">vi. [非正式]（服用毒品後）產生幻覺：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**hallucination**</span> [həˌlu:sɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指生病或吸毒所致的）幻覺、幻聽、幻視：</span>to have hallucinations 產生幻覺 / High temperatures can cause hallucination. 高燒可使人產生幻覺。/ The drug induces hallucinations at high doses. 大劑量地服用該藥會致幻。/ Hallucination is common in patients who have suffered damage to the brain. 腦部受損的病人常會產生幻覺。/ mild hallucination 輕微的幻覺 / vivid 逼真的幻覺 / auditory, visual hallucination 幻聽；幻視 / drug-induced hallucination 毒品引起的幻覺 / For a moment I thought I was having hallucinations. 一時間我以為我產生了幻覺。

<span class="vocabulary">**dream**</span> [dri:m] 
<span class="definition">n. [sing.] 夢幻的精神狀態，如恍惚，出神；還可指夢幻般的情形，即非真實的或非現實生活的：</span>She walked around in a dream all day. 她整天都在夢遊似的到處轉悠。
           
<span class="vocabulary">**stupor**</span> [ˈstju:pə(r); 美 ˈstu:-]
<span class="definition">n. [sing., U]（尤指由於醉酒、吸毒或震動而出現的）神志不清，恍惚，麻痺狀態：</span>alcoholic, dazed, drug-induced, drunken stupor 酩酊大醉；神情恍惚；藥物導致的昏迷 / He fell into an alcoholic stupor. 他喝得酩酊大醉。/ As the vodka took effect, he gradually fell into a drunken stupor. 隨著伏特加酒力發作，他逐漸醉得不省人事。/ He fell back onto the sofa in a drunken stupor. 他爛醉如泥，癱倒在沙發上。/ He was drinking himself into a stupor every night. 他每晚都喝得不省人事。/ The noise of someone banging at the door roused her from her～.咚咚的敲門聲使她從恍惚中醒來。/ He fell to the ground in a stupor. 他昏倒在地上。

<span class="vocabulary">**dazed**</span> [deɪzd]
<span class="definition">adj.（常由於震驚或頭部遭到撞擊）恍惚的、神志不清的、頭昏的、茫然的：</span>Survivors waited for the rescue boats, dazed and frightened. 生還者不知所措，心有餘悸，等待著救援船隻。/ She looked dazed and frightened. 她看上去精神恍惚，嚇得夠嗆。/ The punch left him dazed and bleeding. 這記重拳打得他眼冒金星，還流了血。/ Jimmy was still dazed by the blow to his head. 吉米由於頭部被擊，仍然神志不清。/ At the end of the interview I was dazed and exhausted. 面試進行到最後，我感到頭昏腦脹，筋疲力盡。/ I still felt a little dazed. 我仍然覺得有點兒不清醒。/ half dazed by shock 因震驚而頭腦有些發昏 / We were left feeling dazed and confused. 我們感到茫然和疑惑。
           
<span class="vocabulary">**stupefy**</span> [ˈstju:pɪfaɪ; 美 ˈstu:-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人不能清晰地思考：</span>She was stupefied with cold. 她給凍迷糊了。/ a violent slap on the side of the head, which stunned and stupefied him 他的一邊腦袋上猛地捱了一掌，使他頓時覺得暈頭轉向，昏天黑地

周邊詞彙補充：
· trance可指（也可用trance music）一種具有催眠的節奏和聲音的電子舞曲，如迷幻音樂。