☀ <span class="category">**休克 昏迷：**</span>
<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [U]（醫學上的）休克：</span>deep, severe shock 深度休克；嚴重休克 / mild shock 輕度休克 / He was in shock. 他處於休克中。
                      
<span class="vocabulary">**coma**</span> [ˈkəʊmə; 美 ˈkoʊmə]
<span class="definition">n. [C] 常指由嚴重疾病或創傷引起的、持續長時間的深度無意識狀態，即昏迷：</span>He has been in a coma since the accident. 事故發生以來他一直處於昏迷狀態。/ She was in a coma for seven weeks. 她已經昏迷七個星期了。/ She had slipped into a coma by the time she reached hospital. 到醫院時，她已陷入昏迷。/ deep coma 深度昏迷 / irreversible coma 不可逆性昏迷 / He fell into a coma after suffering a stroke. 他在中風後陷入了昏迷。/ coma patient, coma victim 昏迷者

<span class="vocabulary">**comatose**</span> [ˈkəʊmətəʊs; 美 ˈkoʊmətoʊs]
<span class="definition">adj. [醫學] 深度無意識的，即昏迷的、不省人事的：</span>The right side of my brain had been so severely bruised that I was comatose for a month. 由於右腦遭受重創，我昏迷了一個月。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">adv. 在（或處於）昏迷中；陷入昏迷中：</span>She felt herself going under. 她覺得自己將要昏厥。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 無知覺；昏迷：</span>He was out for three hours and came round finally. 他昏迷了三個小時，最終甦醒過來了。

<span class="vocabulary">**unconscious**</span> [ʌn'kɒnʃəs] 
<span class="definition">adj. 由於受傷或疾病而處於一種類似睡眠的狀態，且無法運用感官，如昏迷的，不省人事的：</span>He was knocked unconscious. 她被打昏了。/ She fell unconscious after breathing in the gas. 吸入煤氣之後她就不省人事了。
                      
<span class="vocabulary">**unconsciousness**</span> [ʌnˈkɒnʃəsnəs; 美 -ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U]（受傷或疾病引起的）無知覺狀態、昏迷：</span>deep unconsciousness 暈厥 / blissful unconsciousness 高興得暈過去 / He had lapsed into unconsciousness. 他陷入了昏迷狀態。

<span class="vocabulary">**stun**</span> [stʌn]
<span class="definition">vt.（尤指透過擊打或撞擊頭部）使人或動物短時間昏迷：</span>Sam stood his ground and got a blow that stunned him. 薩姆站在原地，被一下打昏了。/ The fall stunned me for a moment. 那一下摔得我昏迷了片刻。/ The animals are stunned before slaughter. 屠宰前要先把動物擊昏。
           
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. [名詞前不可用] 身體虛弱、勞累且快要暈厥的：</span>She suddenly felt faint. 她突然感到快要昏倒。/ I was faint with hunger. 我餓暈了。/ The walkers were faint from hunger. 步行者餓得頭昏眼花。/ I was beginning to feel a little faint. 我開始覺得有點兒暈了。/ Other signs of angina are nausea, sweating, feeling faint and shortness of breath. 心絞痛的其他徵兆有噁心、出汗、頭昏和氣短。<span class="definition">vi.（常由於暑熱、震驚等引起大腦供血不足而）暈厥：</span>to faint from hunger 餓昏過去 / Suddenly the woman in front of me fainted. 我面前的女人突然昏倒了。/ She suddenly fell forward on to the table and fainted. 她突然向前栽倒在桌上，暈了過去。/ I thought he'd faint when I kissed him. 我以為吻他的時候他會暈倒呢。/ He was so pale she thought he was going to faint. 他臉色慘白，她以為他馬上就要昏倒了。/ He would faint at the sight of blood. 一見到血，他就會昏過去。/ She fainted from lack of air. 她因為缺氧昏倒了。/ She almost fainted with shock. 她震驚得幾乎昏了過去。/ I almost fainted (= I was very surprised) when she told me.（非正式）她告訴我時我吃驚得差點昏過去。<span class="definition">n. [sing.] 昏厥：</span>He fell to the ground in a dead faint. 他跌倒在地，昏死過去。

· 表示“下意識”的詞群見[[02注意 關注]]
