☀ <span class="category">**驚厥 抽搐：**</span>
<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. 指臉或身體部位抽搐、顫動、抽動，是一種正式用法：</span>He stared at me in horror, his mouth working. 他恐懼地盯著我，嘴在抽搐著。

<span class="vocabulary">**convulsion**</span> [kənˈvʌlʃn]
<span class="definition">n. [usually pl.] 痙攣、抽搐：</span>The child went into convulsions. 那孩子全身抽搐起來。/ The patient lost consciousness and went into convulsions. 病人突然失去知覺，抽搐起來。/ A sudden convulsion shook him, and he fell to the ground. 他突然抽搐倒地。
           
<span class="vocabulary">**spasm**</span> [ˈspæzəm]
<span class="definition">n. [C, U] 肌肉的突然痙攣、抽搐（常伴有疼痛）：</span>involuntary spasms of the nervous system 神經系統不由自主的痙攣 / muscle, muscular spasm 肌肉痙攣 / A muscular spasm in the coronary artery can cause a heart attack. 冠狀動脈的肌肉痙攣可能導致心臟病。/ A lack of magnesium causes muscles to go into spasm. 缺鎂會導致肌肉痙攣。/ He suffered a back spasm while playing football. 他踢球的時候背部突然發生痙攣。/ The muscle goes into spasm, producing the symptom of cramp. 肌肉開始抽搐，出現了痛性痙攣的症狀。/ The injection sent his leg into spasm. 一針打下去，他的腿就痙攣了。/ She could not speak; her throat was in spasm. 她的喉嚨抽搐著，說不出話來。
           
<span class="vocabulary">**cramp**</span> [kræmp]
<span class="definition">n. [U, C] [美也可用charley horse]（通常由寒冷或鍛鍊過多所導致的）肌肉收縮導致的突然疼痛，如痛性痙攣、抽筋：</span>She had a sudden painful cramp in her left leg. 她突然左腿抽筋，很痛苦。/ I was suddenly seized by an attack of cramp. 我突然抽筋了。/ I was beginning to get cramp in my leg.（英）我的腿開始抽筋。/ I was beginning to get a cramp in my leg.（美）我的腿開始抽筋。/ He was complaining of cramp in his calf muscles. 他說他小腿抽筋。/ muscle cramp 肌肉痙攣
          
<span class="vocabulary">**twitch**</span> [twɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（身體部位）突然快速運動，如痙攣、抽搐、抽動（有時無法自控）：</span>Her lips twitched with amusement. 她忍俊不禁地顫動著嘴唇。/ The corner of his mouth twitched in amusement. 他因忍俊不禁而嘴角抽動了一下。/ His shoulders twitched with suppressed laughter. 他因強忍住笑而肩膀抖動。/ His left eyelid twitched involuntarily. 他的左眼皮不由自主地跳動。/ When I stood up to her, her right cheek would begin to twitch. 當我作出反抗時，她右側臉龐就會開始抽搐。/ The cats watched each other, their tails twitching. 兩隻貓晃動著尾巴彼此對視著。/ The body twitched violently and then lay still. 身體劇烈地抽搐了幾下之後就一動不動了。/ Her fingers twitched nervously. 她的手指神經質地抽搐著。<span class="definition">n. [C] 無法自控的肌肉突然且快速的運動，如痙攣、抽搐、抽動：</span>She has a twitch in her left eye. 她左眼跳了一下。/ a nervous twitch 神經質的抽動 / His mouth gave a slight twitched. 他的嘴輕微抽動了一下。/ involuntary twitched 不由自主的抽搐 / muscle twitched 肌肉痙攣

周邊詞彙補充：
· contraction可指肌肉的收縮，尤指分娩時的子宮收縮；
· throb可指（有節律地）抽動或抽痛；
· lurch可指胃痙攣。

· 表示“嚇一跳”的詞群見[[19恐懼 恐怖 驚嚇 害怕 可怕]]
