☀ <span class="category">**腫瘤 結石：**</span>
<span class="vocabulary">**tumour**</span> [ˈtju:mə(r); 美 ˈtu:-]
[英] [美為tumor] <span class="definition">n. [C]（大量細胞聚集生長所形成的）瘤、腫瘤、腫塊：</span>cancerous tumour 癌性腫瘤 / malignant tumour 惡性腫瘤 / benign tumour 良性腫瘤 / primary tumour 原發性腫瘤 / inoperable tumour 不能手術的腫瘤 / lung, brain, breast, kidney tumour 肺部腫瘤；腦瘤；乳房腫瘤；腎臟腫瘤 / He developed a brain tumour. 他長了腦瘤。/ tumour cell, tumour tissue 腫瘤細胞；腫瘤組織 / tumour formation, tumour growth 腫瘤形成；腫瘤生長 / a primary tumour in the breast 乳房內的原發性腫塊 / tumours of the central nervous system 中樞神經系統腫瘤 / a malignant tumour on the eyelid 眼瞼上的惡性腫瘤
           
<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] 體內或皮膚下的小且硬的隆起（可由外傷或疾病所致，有時是嚴重疾病的一種徵兆）：</span>He was unhurt apart from a lump on his head. 除了頭上起了個包，他沒有別的傷。/ He's developed a painful lump on his neck. 他脖子上長了個包，很疼。/ I've got a lump on my shoulder. 我肩上腫了一塊。/ She felt a lump in her breast. 她摸到乳房有一個腫塊。/ Check your breasts for lumps every month. 每月要檢查一次乳房是否有腫塊。/ She's just had a breast lump removed. 她剛切除了乳房腫塊。/ Howard had to have cancer surgery for a lump in his chest. 霍華德不得不進行腫瘤手術以切除胸部的腫塊。/ cancerous, malignant lump 癌腫塊；惡性腫塊 / Tests confirmed the lump was cancerous. 化驗確診那個腫塊是癌變。/ benign lump 良性腫塊

<span class="vocabulary">**growth**</span> [ɡrəʊθ] 
<span class="definition">n. [C] 在人或動植物的身體上或體內，由於疾病所長出來的一塊贅生物：</span>benign growth 良性腫瘤 / He had a cancerous growth on his lung. 他的肺上長了個惡性腫瘤。
           
<span class="vocabulary">**benign**</span> [bɪˈnaɪn]
<span class="definition">adj. [醫學]（體內生長的腫瘤）良性的：</span>It wasn't cancer, only a benign tumour. 這不是癌症，只是良性腫瘤。

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 常構成複合詞，指（膀胱或腎臟等臟器中的）結石：</span>He had kidney stones. 他有腎結石。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [U]（牙齒上的）牙垢、牙結石：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· cancer可指癌症。

