☀ <span class="category">**粉刺 膿包：**</span>
<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 人皮膚上的小斑或腫塊，有時帶有黃色膿尖（如粉刺、皰疹、膿皰等）：</span>teenagers worried about their spots（英）為長粉刺而煩惱的青少年 / His body was covered in small red spots. 他曾渾身長滿小紅疙瘩。/ beauty spot 美人痣 / liver spot 雀斑
              
<span class="vocabulary">**mole**</span> [məʊl; 美 moʊl]
<span class="definition">n. [C]（皮膚上的）痣、痦子：</span>hairy mole 毛痣 / raised mole 凸起的痣

<span class="vocabulary">**acne**</span> [ˈækni]
<span class="definition">n. [U]（在臉上或脖子上所患的）痤瘡、粉刺（常見於青少年）：</span>He had terrible acne when he was younger. 他年輕時長粉刺很厲害。/ A lot of teenagers develop acne. 許多青少年都長粉刺。/ Doctors can treat acne with creams. 醫生可用藥膏治療粉刺。/ Acne often clears up by itself. 痤瘡常常會自行消失。
           
<span class="vocabulary">**pimple**</span> [ˈpɪmpl]
<span class="definition">n. [C] 皮膚上（尤指臉上）凸起的小紅點，如丘疹、粉刺：</span>red pimple 紅疙瘩 / spots and pimples 斑點和丘疹 / His face was covered with pimples. 他滿臉粉刺。

<span class="vocabulary">**pustule**</span> [ˈpʌstju:l; 美 -tʃu:l]
<span class="definition">n. [C] [醫學] 皮膚上的膿包：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 皮膚上斑塊兒的膿頭，內有黃色液體：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**sore**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 皮膚傷口處或感染處的一個疼痛（且常紅腫）的部位：</span>open sores 開放性潰瘍 / oozing sore 流膿的瘡 / I have a recurrent cold sore on my lip. 我的嘴唇上又起了個泡。/ canker sore（美）口腔潰瘍 / canker sores caused by biting the inside of your mouth 誤咬口腔內壁引起的潰瘍 / bed sore（通常用bedsore）褥瘡 / Many people in the care home have bedsores. 護理院裡許多人都長了褥瘡。/ The patient developed pressure sores on the toes of both feet. 病人兩隻腳的腳趾上都長了褥瘡。/ saddle sore 鞍瘡 / This issue is a festering sore between the two countries.（比喻用法）這個問題是兩國之間的積怨。/ The border dispute was a running sore in relations between the countries.（比喻用法）邊界爭端是兩國之間關係的痛處。          
          
<span class="vocabulary">**abscess**</span> [ˈæbses]
<span class="definition">n. [C] 身體上（皮膚或體內）的膿腫部位（裡面有膿液）：</span>I developed an abscess on my neck 我脖子上長了個膿包。/ Once an abscess has burst it should be bathed with antiseptic liquid. 膿包一破潰，就應該用抗菌液清洗。

<span class="vocabulary">**rash**</span> [ræʃ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 因疾病或對某事物過敏而在皮膚上產生的一些小紅點，如皮疹：</span>skin rash 皮疹 / itchy rash 發癢的皮疹 / red, scaly rash 紅疹；鱗屑皮疹 / allergic rash 過敏性皮疹 / diaper（美）, nappy（英） rash 尿布疹 / heat rash 痱子 / nettle rash（通常用nettlerash）（英）蕁麻疹 / When I'm stressed I break out in a rash. 我一緊張就起疹子。/ Some pesticides can cause rashes and burns. 有些殺蟲劑會導致皮疹和灼傷。/ The rash most commonly appears on the back. 皮疹經常長在後背上。/ He has a slight rash on his chest. 他胸前長了一小塊皮疹。/ I woke up covered in a rash. 我醒來時長了一身皮疹。/ The sun brought her out in (= caused) an itchy rash. 太陽曬了她一身痱子。/ I noticed a rash on my leg. 我發現我腿上長了疹子。/ I come out in a rash (= a rash appears on my skin) if I eat chocolate. 我一吃巧克力就長皮疹。/ He may break out in a rash when he eats these nuts. 他吃了這些堅果可能會長皮疹。
          
<span class="vocabulary">**rubella**</span> [ru:ˈbelə]
<span class="definition">n. [U] [尤醫學] 風疹。相當於German measles：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**measles**</span> [ˈmi:zlz]
<span class="definition">n. [U] 麻疹：</span>All our children have had the measles. 我們所有的孩子都出過麻疹。/ measles virus 麻疹病毒 / measles immunization, measles vaccination, measles vaccine 麻疹免疫；麻疹疫苗接種；麻疹疫苗 / measles jab（英）, measles shot（尤美）麻疹疫苗注射

<span class="vocabulary">**blister**</span> [ˈblɪstə(r)]
<span class="definition">n. [C]（皮膚上因燙傷或反覆摩擦而起的）水皰，皰：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt.&vi.（使）（皮膚）長水皰：</span>The affected skin turns red and may blister. 受感染的皮膚會變紅，還有可能起水皰。/ The sap of this plant blisters the skin. 這種植物的汁液會使皮膚起水皰。/ His skin was beginning to blister. 他的皮膚開始起皰。/ Her face had been blistered by the sun. 她的臉讓太陽曬起水皰了。/ Her feet were badly blistered. 她的雙腳起水泡起得很厲害。

<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">n. [C] 皮膚上的斑點或疤痕、瑕疵（使其外觀的美麗遭到破壞）：</span>The police say the suspect has a slight blemish on his left cheek. 警方說嫌犯的左臉頰上有一小塊疤痕。/ There wasn't a single blemish on his skin. 他的皮膚完美無瑕。/ make-up to cover blemishes 遮蓋霜
                      
<span class="vocabulary">**freckle**</span> [ˈfrekl]
<span class="definition">n. [usually pl.]（尤指臉上的）雀斑（可以由日曬引起）：</span>He had short ginger-coloured hair and freckles. 他一頭薑黃色的短髮，臉上有些雀斑。/ brown freckle 褐色的雀斑 / She had wonderful clear skin with an attractive sprinkling of freckles. 她光滑的皮膚上有幾處可愛的小雀斑。

<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. [C] 皮膚上的小淺坑，尤指疾病（例如水痘）留下的小淺坑，如麻子、痘痕：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**pus**</span> [pʌs]
<span class="definition">n. [U] 膿液：</span>green, yellow pus 綠色的膿；黃色的膿 / The wound had not healed properly and was oozing pus. 傷口還未真正痊癒，正在流膿。

<span class="vocabulary">**birthmark**</span> [ˈbɜ:θmɑ:k; 美 ˈbɜ:rθmɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] 胎記、胎痣：</span>large, small birthmark 大胎記；小胎記 / disfiguring, unsightly birthmark 影響容貌的胎記；難看的胎記 / faint birthmark 模糊的胎記 / purple, red birthmark 紫色胎記；紅色胎記

