☀ <span class="category">**疲勞 疲憊：**</span>
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">adj. 非正式用法，只作表語，相當於dead beat，即疲憊不堪，筋疲力盡：</span>You look beat. 你好像累得夠戧。

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj. 只用於名詞前，（人）被疾病或困難折磨得虛弱疲憊的：</span>He was a broken man after the failure of his business. 生意失敗後他變得心灰意懶。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. [非正式] 常作表語，指筋疲力盡的，身體不好的：</span>half dead with cold and hunger 飢寒交迫，筋疲力盡 / He felt dead on his feet. 他覺得累死了。

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adj. 需要（或耗費）很多體力或腦力的，即辛苦的：</span>It’s hard work shovelling snow. 剷雪是個苦活兒。/ I’ve had a long hard day. 我這一天是又長又累。

<span class="vocabulary">**tired**</span> ['taɪəd] 
<span class="definition">adj. 1（整個人）疲倦的，疲勞的，睏倦的。是此義的常規用詞，最為常用：</span>I’m tired. 我累了。/ mentally, physically tired 精神疲憊；身體累 <span class="definition">2（身體部位）疲勞的：</span>tired eyes 疲勞的眼睛 / tired feet 疲勞的雙腳
                      
<span class="vocabulary">**tiredness**</span> ['taɪədnəs; 美ˈtaɪrdnɪs]
<span class="definition">n. [U] 疲勞：</span>desperate, extreme, overwhelming tiredness 極度的疲倦 / chronic, severe tiredness 慢性疲勞；重度疲勞 / constant tiredness（尤英）經常性疲倦 / physical tiredness 身體疲勞 / A desperate tiredness set in after hours of waiting.（set in尤為英式用法）等了數小時之後，極度的疲倦襲來。/ The team showed no signs of tiredness. 球隊沒有一絲疲勞的跡象。

<span class="vocabulary">**fatigued**</span> [fəˈti:gd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] [正式] 身體和精神上極度疲乏的，如身心交瘁、精疲力竭：</span>Winter weather can leave you feeling fatigued and tired. 冬季會讓人感覺疲乏無力。
           
<span class="vocabulary">**fatigue**</span> [fəˈti:g]
<span class="definition">n. 1 [U]（例如由於繁重的工作或鍛鍊所導致的）極端疲憊：</span>physical and mental fatigue 身體和精神的疲勞 / muscle fatigue 肌肉疲勞 / Driver fatigue was to blame for the accident. 這個事故是駕駛員疲勞所致。/ I was dropping with fatigue and could not keep my eyes open. 我快要累倒了，眼睛也睜不開了。/ She continued to have severe stomach cramps, aches, fatigue, and depression. 她仍然患有嚴重的胃痙攣，感覺疼痛、疲乏、抑鬱。/ Clarke says his team could have lasted another 15 days before fatigue would have begun to take a toll. 克拉克說，他的團隊本來還可以再堅持15天，只是疲勞可能會造成嚴重後果，只好作罷。/ swimmers who are in a state of extreme fatigue 疲憊不堪的游泳者 / chronic fatigue syndrome 慢性疲勞綜合徵 / The man was shivering with fatigue. 這個男人累得渾身發抖。/ The right vitamins help you combat fatigue. 適當服用維生素能夠幫你抵抗疲勞。/ simple lifestyle strategies to prevent fatigue 防止疲勞的簡單生活方式 / She had to stop work when fatigue set in. 疲勞襲來時，她不得不停止工作。<span class="definition">2 [U]（通常置於另一名詞後）由於做某項活動太多而導致的厭倦：</span>compassion fatigue caused by endless TV and celebrity appeals 沒完沒了的電視節目和名人呼籲而導致的同情心疲勞 / the result of four months of battle fatigue 四個月的戰鬥疲勞帶來的後果
           
<span class="vocabulary">**weariness**</span> ['wɪərɪnəs;美ˈwɪrɪnɪs]
<span class="definition">n. [U] 疲倦、疲憊：</span>His eyes were half closing in weariness. 他疲倦得眼睛都快睜不開了。/ He detected a note of weariness in her voice.他察覺到她的口氣中帶著一點兒厭煩。
           
<span class="vocabulary">**weary**</span> [ˈwɪəri; 美 ˈwɪri]
<span class="definition">adj. 1 疲憊的，尤指長時間努力工作之後疲憊的：</span>She looks a little weary. 她看上去有點兒疲倦。/ a weary traveller 疲憊不堪的旅行者 / She suddenly felt old and weary. 她突然感到了衰老和疲倦。/ a weary sigh 疲倦的嘆息 <span class="definition">2 [文學] 使人疲勞的；令人厭煩的：</span>a weary journey 使人疲乏的旅程 <span class="definition">vt. [正式] 使某人疲勞：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**worn**</span> [wɔ:n] 
<span class="definition">adj.（人）看起來非常疲憊的：</span>You look very worn. 你看上去非常疲憊。
             
<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. [尤英]（看上去或感覺到）極度疲憊的：</span>Jane looked dreadful (= looked ill or tired). 簡看上去臉色很不好。/ Are you all right? You look dreadful. 你還好吧？你看上去十分疲憊。
          
<span class="vocabulary">**rooted**</span> [ˈru:tɪd]
<span class="definition">adj. [澳大利亞，俚語] 極其疲憊的，如疲憊不堪的、筋疲力盡的：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wilt**</span> [wɪlt]
<span class="definition">vi. [非正式]（人）變得萎靡、發蔫、又累又乏：</span>After a day spent shopping, she was visibly wilting.（visibly尤為英式用法）購物購了一天後，她明顯累蔫兒了。/ The passengers were visibly wilting with the heat and movement of the bus. 由於天熱和公共汽車的傾簸，乘客們都明顯地蔫兒了。/ The spectators were wilting visibly in the hot sun. 看得出觀眾在炎熱的陽光下快支撐不住了。/ She soon wilted in the morning heat. 在早晨的熱浪中她很快就蔫兒了。/ He was wilting under the pressure of work. 他被工作壓得喘不過氣來。

<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">adj.（人）無力的、無精力的、沒精神的：</span>She felt limp and exhausted. 她感到渾身無力，累極了。/ She carried his limp body into the room and laid him on the bed. 她把綿軟無力的他抱進房間，放在床上。/ He hit his head against a rock and went limp. 他的頭撞到一塊岩石上，身子軟了下來。/ His arm hung limp at his side. 他的一隻胳膊無力地垂在身旁。/ His hand went limp and the knife clattered to the ground. 他的手一軟，刀子噹啷一聲掉到地上。/ She was told to reject applicants with limp handshakes. 她被告知要回絕掉那些握手軟弱無力的申請者。/ Her hair looked limp and lifeless. 她的頭髮看起來軟塌塌的，毫無生氣。       
                     
<span class="vocabulary">**shattered**</span> [ˈʃætəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj. [英，非正式]（身體上）非常疲憊的，筋疲力盡的。相當於exhausted：</span>physically shattered（尤英）體力上疲憊不堪 / He was shattered and too tired to concentrate on schoolwork. 他筋疲力盡，累得都無法集中注意力做作業。/ His run had left him feeling totally shattered(= very tired).（英）參選讓他感到精疲力竭。

<span class="vocabulary">**exhausted**</span> [ɪgˈzɔ:stɪd]
<span class="definition">adj. 疲憊不堪的、筋疲力盡的：</span>I'm exhausted! 我累死了！/ The exhausted climbers were rescued by helicopter. 筋疲力盡的登山者由直升機營救出來。/ She found herself exhausted most of the time. 大部分時間她都感到疲憊不堪。/ The row had left him physically exhausted. 划船讓他筋疲力盡。/ He fell into bed utterly exhausted. 他疲憊不堪地倒在床上。/ to be emotionally exhausted, to be mentally exhausted, to be physically exhausted 情感上疲憊；精神上疲憊；體力不支 / She felt emotionally exhausted. 她感到情感上支援不住了。/ I was exhausted from the day's work. 我工作了一天，十分疲憊。/ She was exhausted with fear and the constant tension. 害怕和持續的緊張令她疲憊不堪。
     
<span class="vocabulary">**exhausting**</span> [ɪgˈzɔ:stɪŋ]
<span class="definition">adj. 令人疲憊不堪的：</span>an exhausting day at work 工作得筋疲力盡的一天 / I find her exhausting--she never stops talking. 我發現她真累人——她總是不停地說話。/ to be emotionally exhausting, to be mentally exhausting, to be physically exhausting 令人情感枯竭；令人精神委頓；令人全身疲累
       
<span class="vocabulary">**killing**</span> [ˈkɪlɪŋ]
<span class="definition">adj. 使人筋疲力盡的：</span>a killing schedule 排得滿滿當當的時間表       

<span class="vocabulary">**exhaustion**</span> [ɪgˈzɔ:stʃən]
<span class="definition">n. [U] 筋疲力盡、疲憊不堪：</span>She was faint with exhaustion. 她因疲勞而暈了過去。/ Her face was grey with exhaustion. 她疲憊得臉色發白。/ emotional，mental，nervous, physical exhaustion 情感衰竭；精神委頓；神經衰弱；身體衰弱 / heat exhaustion 中暑虛脫 / She was taken to the hospital suffering from exhaustion. 她因虛脫被送往醫院。/ Never had she felt such utter exhaustion. 她從未感到如此的精疲力竭。/ He was hollow-eyed and seemed very close to exhaustion. 他眼眶深陷，看起來幾乎要精疲力竭了。/ The rowers were nearing exhaustion. 槳手們近乎筋疲力盡了。/ Two of the horses collapsed with exhaustion. 有兩匹馬體力不支倒地。/ Don't work too hard and drive yourself to exhaustion. 不要工作過勞把自己搞得筋疲力盡。/ He fell silent, with his head bowed in exhaustion. 他不出聲了，腦袋疲憊地耷拉著。/ driven to the point of complete exhaustion 被逼到要筋疲力盡了 / a state of exhaustion 疲憊不堪 / Suddenly a wave of exhaustion hit him. 一陣疲憊感突然向他襲來。/ on/to the brink of exhaustion 處在筋疲力盡的邊緣 / They have been pushed to the brink of exhaustion. 他們幾乎被逼到精疲力竭的境地。

<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">vt. 使某人感到非常疲勞：</span>The swimming had completely exhausted him. 游泳讓他筋疲力盡。/ Don't exhaust him. 不要把他累壞了。/ He took to walking long distances in an attempt to physically exhaust himself. 他開始長距離步行，試圖耗盡自己的體力。/ Even a short walk exhausted her. 即使走一段短路，她也疲憊不堪。/ There's no need to exhaust yourself clearing up─we'll do it. 你不必筋疲力盡地收拾——我們會做的。/ The experience had exhausted her physically and emotionally. 這一經歷讓她心力交瘁。
         
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某人竭盡全力：</span>Jim didn't really have to extend himself in the exam. 吉姆大可不必為這次考試那麼拼命。

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. [非正式] finish sb (off) 使某人筋疲力盡而不能再去做某事：</span>Climbing that hill really finished me off. 登那座山真把我累壞了。

<span class="vocabulary">**flag**</span> [flæɡ] 
<span class="definition">vi. 指人變得疲乏、精力（或熱情）衰減：</span>He was beginning to flag. 他累蔫兒了。/ Her confidence had never flagged. 她的信心從未減弱。/ flagging support, flagging enthusiasm 日益減少的支援；漸漸低落的熱情

<span class="vocabulary">**tire**</span> ['taɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 感到疲倦；使…感到疲倦：</span>Driving tires me. 我開車開累了。/ My arms were beginning to tire. 我的雙臂開始感到累了。/ She found herself tiring more quickly these days. 她覺得自己最近更容易疲倦。

周邊詞彙補充：
· marathon可指（活動、事件或任務）馬拉松式的，漫長而累人的；
· comatose可指極度睏乏且無精打采的；（通常指因勞累或飲酒過量而）酣睡的；
· trail可指（尤指跟在別人後面）疲憊地走，沒精打采地慢走；
· strain可指盡力，用盡全部精力或體力；
· fatigue還可指（金屬或木材由於重複彎曲或拉伸所導致的）疲勞；
· sweaty可指累得讓人出汗的。

· 表示“努力”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“困難”的詞群見[[04難易]]
· 表示“睡眠”的詞群見[[09睡醒]]
