☀ <span class="category">**醫療設施 醫療器具：**</span>
<span class="vocabulary">**ambulance**</span> ['æmbjələns] 
<span class="definition">n. [C] 救護車：</span>Call an ambulance! 叫救護車 / air, field ambulance 救護飛機；野外救護車 / emergency ambulance（尤英）急救車 / ambulance crew（救護車上的）救護人員 / She was rushed to hospital by ambulance. 她被救護車緊急送往醫院。
           
<span class="vocabulary">**trolley**</span> [ˈtrɒli; 美 ˈtrɑ:li]
<span class="definition">n. [C] 醫院裡運送病人的、有輪子的一個床，即擔架車：</span>She was left on a hospital trolley for 14 hours without even a glass of water. 她被放在一輛擔架車上14個小時，連一杯水都沒有喝。

<span class="vocabulary">**couch**</span> [kaʊtʃ]
<span class="definition">n. [C]（尤指診室內的）診察臺：</span>on the psychiatrist's couch 在精神病醫生的診察臺上 / She spends several hours a week on the psychiatrist's couch. 她每週都要看幾個小時的精神科醫生。/ He lay on the examination couch and waited for the doctor to return. 他躺在診察臺上等著醫生回來。
           
<span class="vocabulary">**probe**</span> [prəʊb; 美 proʊb]
<span class="definition">n. [C] [術語] 醫生用的、對人體內部進行檢查的探針：</span>a fibre-optic probe 光纖探針
           
<span class="vocabulary">**lancet**</span> [ˈlɑ:nsɪt; 美 ˈlæn-]
<span class="definition">n. [C] 醫生手術用的，兩側有刃的刀，即柳葉刀：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**scalpel**</span> [ˈskælpəl]
<span class="definition">n. [C] 醫生用的解剖刀、手術刀：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [U] 手術用的麻醉氣體：</span>Anaesthetic gas was given to the patient. 對病人施用了麻醉氣體。
           
<span class="vocabulary">**anaesthetic**</span> [ˌænəsˈθetɪk]
[英] [美用anesthetic] <span class="definition">n. [C, U] 麻醉藥、麻醉劑：</span>How long will I be under the anaesthetic? 我會麻醉多長時間？/ They gave him a general anaesthetic (= one that makes you become unconscious). 他們對他施行了全身麻醉。/ The operation is carried out under a general anaesthetic. 該手術是在全身麻醉情況下實施的。/ The operation was completed in ten minutes using only local anaesthetic. 手術在區域性麻醉下僅用了十分鐘就做完了。/ She had a local anaesthetic to stop the pain. 她接受了區域性麻醉以減輕疼痛。/ The anaesthetic began to take effect. 麻醉藥開始起作用了。/ They had to operate without anaesthetic. 他們不得不在沒有麻醉的情況下做手術。<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 含有麻醉物質的：</span>anaesthetic drug, anaesthetic spray 麻醉藥；麻醉噴劑
           
<span class="vocabulary">**narcotic**</span> [nɑ:ˈkɒtɪk; 美 nɑ:rˈkɑ:-]
<span class="definition">n. [C] [醫學] 麻醉性的鎮靜劑或鎮痛劑：</span>a mild narcotic 藥性溫和的鎮靜劑 <span class="definition">adj.（藥物）麻醉的、致幻的：</span>hormones that have a narcotic effect on the immune system. 對免疫系統有麻醉作用的激素
           
<span class="vocabulary">**stitch**</span> [stɪtʃ]
<span class="definition">n. [C]（縫合傷口用的）線：</span>dissolvable stitch 消溶性縫合線 / butterfly stitch 蝴蝶針 / He needed four stitches. 他需要縫四針。/ The cut needed eight stitches. 這道傷口需要縫八針。/ I had to have five stitches when I cut my finger. 我切破了手指，不得不縫了五針。/ She had five stitches put in her cheek. 她臉頰上縫了五針。/ He has now had the stitches taken out.他剛剛拆了線。/ When are you having your stitches out? 你什麼時候拆線? / He had twenty stitches in a head wound. 他頭上的傷口縫了二十針。

<span class="vocabulary">**bandage**</span> ['bændɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 繃帶：</span>She had a bandage on her arm. 她胳膊上扎著繃帶。
          
<span class="vocabulary">**Band-Aid**</span>
<span class="definition">n. [U, C]（邦迪牌）創可貼：</span>She had a Band-Aid on her ankle. 她的腳踝上貼著創可貼。

<span class="vocabulary">**compress**</span> [kəmˈpres]
<span class="definition">n. [C] 止血、緩解疼痛、退燒等所用的一塊溼布或乾布：</span>Sore throats may be relieved by cold compresses. 喉嚨痛用冷敷布敷一下可能會好一些。           

<span class="vocabulary">**sling**</span> [slɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 系在脖子上的用於懸吊受傷手臂一條帶子或布料，即（懸吊受傷手臂的）懸帶，吊腕帶：</span>He had his arm in a sling. 他用懸帶吊著胳膊。/ She was back at work with her arm in a sling. 她胳膊上還吊著三角巾，就回來工作了。
          
<span class="vocabulary">**dressing**</span> [ˈdresɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 敷在傷口上起保護作用的柔軟敷料：</span>clean, fresh, sterile dressing 乾淨的敷料；全新的敷料；無菌敷料 / surgical, wound dressing外科用的敷料；傷口敷料 / gauze dressing 紗布敷料 / Clean the wound and put on a fresh dressing. 清洗傷口並放上新敷料。/ Miss Finkelstein will put a dressing on your thumb. 芬克爾斯坦小姐會為你包紮拇指的。
    
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">n. [C] 吸收液體、保潔或保護用的一層厚厚的柔軟材料：</span>medicated cleansing pads for sensitive skin 敏感皮膚藥物清洗棉 / cotton（美）, cotton-wool（英）, foam, gauze, gel, rubber pad 棉花軟墊；藥棉軟墊；泡沫軟墊；紗布軟墊；凝膠軟墊；橡膠軟墊 / He withdrew the needle and placed a pad of cotton-wool over the spot. 他把針頭拔出，在扎針處按了一塊藥棉。/ menstrual（尤美）, sanitary pad 月經墊；衛生巾 / incontinence pad（尤英）（大小便失禁病人用的）護理墊 
    
 <span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. [C] 治療傷口用的熱或冷的柔軟材料，可以吸收液體：</span>ice pack 冰袋

<span class="vocabulary">**cotton**</span> ['kɒtn] 
<span class="definition">n. [U] [美] 一團柔軟的棉花，醫療領域尤用於往皮膚上塗抹藥物，即藥棉、脫脂棉，相當於cotton wool：</span>cotton ball（尤美）, cotton bud（英）, cotton swab（美）, cotton wool（英）棉球；棉籤；脫脂棉

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] cotton wool在英式英語中也可指醫用脫脂棉：</span>瞭解即可
               
<span class="vocabulary">**filling**</span> [ˈfɪlɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（補牙的）填料：</span>I had to have two fillings at the dentist's today. 我今天不得不在牙科診所補了兩顆牙。/ The longer your child can go without needing a filling, the better. 孩子越晚需要補牙就越好。/ dental filling 補牙填料 / amalgam filling 汞合金填充物 / She's only eight years old and she already has five fillings. 她只有八歲，已經補了五顆牙。/ I went to the dentist yesterday and had two fillings. 昨天我去看牙醫，補了兩顆牙。/ The dentist said she would do the filling immediately. 牙醫說她要立即補牙。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">n. [C] 醫療上用於接骨的鋼釘：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [C]（固定骨折部位的）石膏夾，相當於plaster cast：</span>Her leg’s in a cast. 她的一條腿打上了石膏。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">n. [U]（也可用不太常用的plaster of Paris）熟石膏（用於固定骨折處）：</span>She broke her leg a month ago and it's still in plaster.（英）她一個月前腿骨骨折，至今仍打著石膏。/ Her broken leg was put in a plaster cast. 她骨折的腿上打著石膏。/ Your arm will have to be in plaster for at least six weeks. 你的胳膊必須打至少六個星期的石膏。

<span class="vocabulary">**tube**</span> [tju:b] 
<span class="definition">n. 1 [C] 醫療用的管子：</span>He is fed by a tube that enters his nose. 他靠鼻飼管進食。/ breathing, feeding tube 呼吸管；飼管 <span class="definition">2 [C] [美] 放入一個小孩耳朵裡面用於倒出液體的一條小管，可稱為中耳引流管，相當於英式的grommet：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**syringe**</span> [sɪˈrɪndʒ]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用hypodermic, hypodermic syringe）（塑膠或玻璃材質的）皮下注射器（可用於注射藥物，也可用於抽血）：</span>clean, sterile syringe 清潔的注射器；無菌的注射器 / contaminated 汙染的注射器 / a beach scattered with used syringes 丟滿了廢棄注射器的沙灘 / disposable syringe 一次性注射器 / hypodermic syringe 皮下注射器 / glass, syringe plastic 玻璃注射器；塑膠注射器 / The doctor drew a dose of morphia into the syringe. 醫生把一劑嗎啡抽入注射器。/ syringe exchange（美）注射器交換（衛生人員用乾淨注射器與吸毒者交換已使用過的注射器，以防止透過血液傳播疾病）/ a syringe-exchange program 針具交換專案 <span class="definition">2 [C]（塑膠或玻璃材質的）吸管（一端有橡膠，用於將液體吸出去）：</span>瞭解即可
    
<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">n. [pl.] sharps 在醫療領域中可指帶有鋒利邊緣或尖端的物品，如針、注射器等：</span>the safe disposal of sharps 對有利刃或鋒利尖端的物品的安全處理

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. [C] 注射器的針頭（用於注射藥物或抽血）：</span>injection needle 注射針頭 / long needle 長針頭 / He saw her stick a needle into his arm. 他看到她把針扎進他的胳膊。/ to remove, to withdraw needle 拔出針；退針 / needle lip 針尖
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">n. [C] [醫學]（美式英語也用IV）（靜脈）滴注器：</span>intravenous drip（縮寫為IV）靜脈滴注器 / morphine, saline drip 嗎啡滴注器；鹽水滴注器 / He is on a saline drip. 他正在輸鹽水。/ She's been put on a drip. 她一直在輸液。/ I had a bad attack of pneumonia and spent two days in hospital on a drip. 我得了嚴重的肺炎，在醫院輸了兩天液。/ He was taken off his drip last night. 昨天晚上給他停止了輸液。
    
<span class="vocabulary">**gown**</span> [gaʊn]
<span class="definition">n. [C]（尤指在醫院穿的）起防護作用的罩衣、外罩：</span>a surgeon's gown 外科醫生穿的罩衣 / hospital, surgical gown 醫院人員罩衣；外科手術服
               
<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">n. [pl.] [術語] scrubs 可指外科醫生穿的手術衣：</span>瞭解即可
            
<span class="vocabulary">**thermometer**</span> [θəˈmɒmɪtə(r); 美 θərˈmɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 體溫計：</span>clinical thermometer 體溫計 / digital, mercury thermometer 數字溫度計；水銀溫度計 / ear, oral, rectal thermometer 耳式體溫計；口腔體溫計；直腸體溫計 / If the thermometer reads 98.6°F, then you don't have a fever. 如果體溫計讀數是98.6華氏度，那麼你就沒有發燒。

<span class="vocabulary">**contraceptive**</span> [ˌkɒntrəˈseptɪv; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 避孕器具：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· mask可表示醫生護士戴的口罩；
· oxygen可表示氧氣。
