☀ <span class="category">**成長 發育：**</span>
<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt.＆vi. develop (sth) (from sth) (into sth) 生長發育。強調身體和精神上的各種素質的長期逐漸“成長”：</span>The child is developing normally. 這孩子發育正常。

<span class="vocabulary">**development**</span> [dɪ'veləpmənt] 
<span class="definition">n. [U] 發育：</span>brain, cell development 大腦發育；細胞發育 / intellectual, physical, sexual development 智力發育；身體發育；性發育 / a baby’s development in the womb 胎兒在子宮內的發育

<span class="vocabulary">**grow**</span> [ɡrəʊ] 
<span class="definition">vi. 長大、生長、發育。是此義的常規用詞：</span>to grow taller 長高 / Your son has grown. 你兒子又見長了。/ to grow to maturity 成熟；成年 <span class="definition">vt.＆vi. 頭髮或指甲變長；使頭髮或指甲變長：</span>Let my hair grow. 我要留頭髮。/ to grow a beard 留鬍子

<span class="vocabulary">**growth**</span> [ɡrəʊθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 指人在身體、精神或情感上的成長、發育、生長：</span>body growth 身體發育 / A good diet is vital for healthy growth. 適當的飲食對健康成長非常重要。/ bacterial, cell, hair, muscle growth 細菌的生長；細胞的發育；毛髮的生長；肌肉的生長 / intellectual, personal, spiritual, emotional growth 智力的發育；個人的成長；心靈的成長；情感的成長 / growth hormone 生長激素 / growth defect 生長缺陷 <span class="definition">2 [U, C] 已成長起來的事物，即長成物、生長物：</span>the new growth of hair 新長出來的頭髮

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut a tooth 開始長出（新牙）：</span>to cut his first tooth 長出他的第一顆新牙

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vi.（男孩在13或14歲時嗓音）變粗，變低：</span>His voice hasn’t quite broken. 他的嗓音還未完全變聲。

· 表示“生長”、“發育”的詞群見[[13生長 發育]]
· 表示“老年”、“衰老”的詞群見[[16年老 衰老]]
· 表示“死亡”的詞群見[[19死亡 消失]]
· 表示“年齡”、“年紀”的詞群見[[14嬰兒 少年]]、[[15青年 成年]]、[[17壽命 年齡]]和[[18相對年齡]]
