---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**頸肩 胸腹：**</span>
<span class="vocabulary">**neck**</span> [nek] 
<span class="definition">n. [C] 人或動物的脖子，頸：</span>neck muscle 頸部肌肉 / neck injury 頸部受傷 / neck ache, neck pain 脖子疼 <span class="definition">adj. -necked 用於構成形容詞，指有某類脖子：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">n. [C] 肩膀，肩胛，肩；肩部：</span>shoulder injury 肩傷 / shoulder joint 肩關節 / I tapped the man on the shoulder and asked him to move. 我拍了拍那人的肩膀，讓他挪一下。/ He shrugged his shoulders. 他聳了聳肩。<span class="definition">adj. -shouldered 用於構成形容詞，指有某類肩的：</span>broad-shouldered 寬肩的
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 腋窩、胳肢窩，相當於armpit：</span>瞭解即可
 
<span class="vocabulary">**chest**</span> [tʃest] 
<span class="definition">n. [C] 人或動物的胸部，胸膛：</span>His chest swelled with pride. 他自豪地挺著胸脯。/ Clutching his chest in agony, he fell to the ground. 他痛苦地抓著自己的胸口摔倒在地。/ chest pain, chest tightness 胸口疼痛；胸口發緊 / chest injury, chest wound 胸部受傷 / chest muscles 胸部肌肉 <span class="definition">adj. -chested 用於構成形容詞，指有某種胸的：</span>broad-chested 胸部寬闊 / flat-chested 胸部扁平

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [sing.] sb’s front 本義指人體的前部，偶爾也可代指人體的胸部：</span>She was lying on her front. 她俯臥著。/ I spilled coffee down my front. 我把咖啡濺到了前襟上。

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">n. 1 [C]（女性的）乳房：</span>breast milk 母乳 / breast feeding 母乳餵養 / She put the baby to her breast. 她開始給嬰兒哺乳。/ fake breast 假乳 / breast cancer 乳腺癌 / breast examination 乳房檢查 / breast surgery 乳房手術 <span class="definition">2 [C]（男性的）乳房：</span>瞭解即可 <span class="definition">3 [C] 文學用語中，可表示人的胸部，胸脯，相當於chest：</span>to beat your breast(= say publicly how sorry you are) 捶胸頓足 / She cradled the child against her breast. 她把孩子抱在胸前。/ He held the letter to his breast. 他把信貼在胸口上。<span class="definition">adj. -breasted 用於構成形容詞，指有某類胸脯（或乳房）的：</span>a full-breasted woman 乳房豐滿的女子 / a small-breasted woman 乳房小的女子 / bare-breasted 裸胸
           
<span class="vocabulary">**bosom**</span> [ˈbʊzəm]
<span class="definition">n. [C] 女人的胸部或乳房：</span>her ample bosom 她的豐滿的乳房 / She clutched her son tightly to her bosom. 她把兒子緊緊摟在懷裡。/ She pressed him to her bosom. 她緊緊地把他抱在胸前。/ Her bosom heaved with every breath. 她的胸脯隨著呼吸上下起伏。/ We, at least, have taken her to our bosom.（比喻用法）至少我們對她是關愛有加的。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">n. [C]（尤用於談論尺寸）女子的胸部：</span>Good posture also helps your bust look bigger. 優美的姿勢也能讓你的胸部看起來更豐滿。
           
<span class="vocabulary">**nipple**</span> [ˈnɪpl]
<span class="definition">n. [C] 乳頭：</span>Sore nipples can inhibit the milk supply. 乳頭髮炎會抑制出奶。/ erect, hard, swollen nipple 堅挺的乳頭；堅硬的乳頭；腫大的乳頭 / sensitive, sore nipple 敏感的乳頭；疼痛的乳頭

<span class="vocabulary">**belly**</span> ['belɪ] 
<span class="definition">n. [C] 腹部，肚子（即軀幹上的胸部以下的部位）。是此義的常規用詞：</span>to develop a pot belly 變得大腹便便 / He crawled along on his belly. 他匍匐前進。/ I filled my belly with a sandwich. 我用一個三明治填飽了肚子。/ She felt the child in her belly kick. 她感覺到肚子裡的孩子在踢腿。<span class="definition">adj. -bellied 用於構成形容詞，表示有某類腹部的：</span>round-bellied 肚子圓圓的 / swollen-bellied 腹部腫脹的

<span class="vocabulary">**stomach**</span> ['stʌmək] 
<span class="definition">n. [C] 腹部，肚子。是由“胃”衍生出來的一個義項，與belly在用法上未見明顯區別，也算常用：</span>to kick him in the stomach 踢在他的肚子上 / My stomach is in knots. 我的肚子擰勁兒疼。/ stomach muscles 腹肌 / I lay on my stomach on the beach. 我趴在海灘上。
           
<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 人的胃、肚子，尤指大肚子：</span>Have you seen the gut on him! 你看到他那大肚子了吧！/ a beer gut (= caused by drinking beer) 啤酒肚 / His gut sagged out over his belt. 他肚子上的贅肉堆在皮帶上方。
           
<span class="vocabulary">**tummy**</span> [ˈtʌmi]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 肚子：</span>Your baby's tummy should feel warm, but not hot. 你寶寶的肚子摸起來應是暖和的，而不是發燙的。/ bulging, fat, flat tummy 隆起的肚子；肥大的肚子；扁平的小腹 / tummy muscles 腹部肌肉 / tummy tuck 腹部去脂手術 / cosmetic surgery like facelifts and tummy tucks 面部拉皮、腹部去脂一類的整容外科手術

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（人或動物的）突出的大肚子，相當於pot belly：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· breast在文學用語中，可表示人體上被認為懷有感情或思想的部位，即心（在生理部位上並非心臟，而是大腦）；
· bosom還可指女子衣服的胸襟部位；
· bust可指（尤用於談論衣服或尺寸）女子的胸部，胸圍。

周邊詞彙補充：
· heart在文學用法中也可指人體的“胸部”（是一個對應心臟的部位）。



