---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**毛髮 鬍鬚：**</span>
<span class="vocabulary">**hair**</span> [heə] 
<span class="definition">n. [U, C] 人身上的汗毛等毛髮。是毛髮的總稱：</span>body, chest, facial hair 體毛；胸毛；面部絨毛 / hair removal 脫毛

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">n. [U] 細膩柔軟的毛髮（如汗毛）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hair**</span> [heə] 
<span class="definition">n. [U, C] 人的頭髮：</span>dark hair 黑髮 / thinning hair 日漸稀疏的頭髮 / to pull some white hairs out 把幾根白頭髮拔掉 / to lose hair 脫髮 / hair stylist 美髮師 
          
<span class="vocabulary">**mane**</span> [meɪn]
<span class="definition">n. [C] [非正式，或文學] 長髮；濃密的頭髮：</span>He had a great mane of white hair. 他滿頭濃密的白髮。/ She shook her mane of auburn hair. 她甩了甩紅褐色的長髮。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. 1 [C]（頭上懸垂下來或系成一股的）一綹（或一縷）頭髮：</span>He brushed a lock of hair from his eyes. 他撩開眼前的一綹頭髮。<span class="definition">2 [pl.] [文學] locks 一個人的頭髮：</span>She shook her long, flowing locks. 她抖了抖她那飄逸的長髮。

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">n. 1 [C] 非常短的髮式：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [sing.] a crop of dark, fair, etc. hair/curls 短而濃密的頭髮：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bush**</span> [bʊʃ] 
<span class="definition">n. [C] 看起來像灌木一樣的東西，尤指一片濃密的毛髮或皮毛：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**bunch**</span> [bʌntʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] [英] bunches 可指被分在頭的兩側而紮起來的長頭髮：</span>She wore her hair in bunches. 她梳著兩條辮子。

<span class="vocabulary">**bald**</span> [bɔ:ld]
<span class="definition">adj. 沒有頭髮或頭髮很少的，即禿頂的、禿頭的：</span>She is going bald. 她開始謝頂。/ He started going bald in his twenties. 他二十幾歲便開始謝頂。/ The man's bald head was beaded with sweat. 這個男人的光頭上滿是汗珠。/ young men who go prematurely bald 過早禿頂的年輕人

<span class="vocabulary">**balding**</span> [ˈbɔ:ldɪŋ]
<span class="definition">adj.（頭髮）開始變禿的、正在謝頂的：</span>a short balding man with glasses 戴眼鏡的有些禿頂的小個子男人 / He's in his twenties but already balding. 他才二十多歲但已經開始謝頂了。/ He wore a straw hat to keep his balding head from getting sunburned. 他戴了頂草帽，以免正在謝頂的腦袋被太陽曬到。

<span class="vocabulary">**beard**</span> [bɪəd] 
<span class="definition">n. [C, U] 長在男人下巴和麵頰上的鬍子，即鬍鬚，絡腮鬍子，髯：</span>to grow beard 蓄鬍須 / Jim stroked his beard reflectively. 吉姆沉思著捋了捋鬍鬚。/ My beard’s grown a lot. 我的鬍子長長了很多。/ He had two days’ beard growth. 他的鬍鬚已經兩天沒颳了。

<span class="vocabulary">**moustache**</span> [mə'stɑːʃ, 'mʌstæʃ] [英；美為mustache] 
<span class="definition">n. 1 [C] 嘴唇上部的小鬍子，即髭：</span>thick, thin moustache 濃密的小鬍子；稀疏的髭 / long moustache 長鬍子 / small moustache 小鬍子 / bushy moustache 濃密的八字鬍 / fake（尤美）, false（尤英）moustache 假髭；假鬍子 / He’s trying to grow a moustache. 他在留小鬍子。/ He stroked his moustache thoughtfully. 他若有所思地捋著小鬍子。<span class="definition">2 [pl.] moustaches 可指非常長的髭：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt. 擁有某種風格的頭髮（如蓄髮）；留鬍鬚：</span>She wears her hair long. 她蓄著長髮。/ She wore her hair in a long braid. 她留著長辮子。/ to wear a beard 留鬍鬚

<span class="vocabulary">**sport**</span> [spɔ:t] 
<span class="definition">vt. 得意地在身體上長著…：</span>to sport a beard 故意蓄著鬍子
           
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth (with sth) 頭頂長著…樣的頭髮：</span>a very striking face, crowned by an abundance of hair 一張非常標緻的臉，長著一頭濃密的頭髮 / His head was crowned with a mop of brown curls. 他長了一頭蓬亂的棕色鬈髮。

<span class="vocabulary">**red**</span> [red] 
<span class="definition">adj.（頭髮或動物的毛皮）紅褐色的：</span>a red-haired girl 紅髮女孩 / flaming red hair 火紅的毛髮 / red deer 赤鹿
           
<span class="vocabulary">**blonde**</span> [blɒnd; 美 blɑ:nd]
<span class="definition">adj. 1（也可用blond）（頭髮）金黃色的：</span>There were two little girls, one Asian and one with blonde hair. 那裡有兩個小女孩，一個是亞洲女孩，一個是金髮女孩。/ The baby had blond curls. 那個嬰兒有一頭金色捲髮。/ ash, dark, dirty, golden, light, pale, platinum, sandy, strawberry blonde 銀灰色的；暗金色的；土黃色的；金黃色的；淺金色的；灰黃色的；淡金色的；棕黃色的；草莓色的 <span class="definition">2（也可用blond）（人）頭髮金黃的：</span>She was tall, blonde, and attractive. 她個子高挑，一頭金髮，非常迷人。/ He was blonder than his brother. 他的頭髮顏色比他哥哥的淺。

<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 1（頭髮、皮膚或眼睛）褐色的或黑色的：</span>Sue has long dark hair. 蘇留著長長的黑髮。<span class="definition">2（人）有深色頭髮、眼睛等的。反義詞為fair：</span>a dark handsome stranger 一位英俊的黑髮陌生人

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">n. [C] [澳大利亞；紐西蘭] [非正式] 對長著紅頭髮的一個人的稱呼，即紅髮人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. [貶]（頭髮）產生很多油的，即油性的：</span>long greasy hair 油性長髮

周邊詞彙補充：
· wig可指假髮。

