---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**機能 功能：**</span>
<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 身體功能，機能。是此義的一個基礎用詞，較為常用：</span>brain, liver, mental function 腦功能；肝功能；心智功能 <span class="definition">vi.（身體）運轉：</span>I can’t function properly without a coffee. 不喝咖啡我無法正常工作。/ Problems arise when the body’s immune system is not functioning adequately. 免疫系統不能充分發揮作用時，身體就會出現問題。/ My brain could barely function through the pain. 我疼得大腦幾乎無法思考了。
           
<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [C] 可提供額外服務的特色等（這些附加特色並非必需，只是起到錦上添花的作用）：</span>One of the new models has the facility to reproduce speech as well as text. 新型號中有一款具備復讀和文字複製的功能。/ The archive offers a central facility for cataloguing and indexing data. 檔案館提供編制資料目錄和索引的集中服務。/ training and other support facilities 培訓及其他支援服務 / credit, loan, over-draft（英）facility 信貸服務；貸款服務；透支服務 / a bank account with an overdraft facility 提供透支服務的銀行賬戶 / editing, help, mail, search facility（均為計算機用語）編輯工具；幫助工具；電郵工具；搜尋工具 / The software's list' facility allows users to compile their own list. 該軟體的"列單"功能可使使用者編輯自己的目錄。/ a facility for checking spelling 檢查拼寫的工具 / The device has a facility for storing any sound you like. 這個裝置有一個功能，可以儲存你喜歡的任何聲音。
 
<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] [術語] 身體部位的作用方式，常用於各種術語（而function則亦可用於各種非術語的語境中）：</span>a study of the action of the liver 對肝功能的研究 / He is out of action following an ankle injury. 他腳踝受傷後就沒法工作了。

<span class="vocabulary">**use**</span> [ju:z] 
<span class="definition">n. [U] 運用自己的頭腦或身體的能力，可稱為功能（不過一般僅指透過大腦來指揮調動身體的能力，而不太表示體內器官等自身所具有的功能），是一個簡單用詞：</span>He lost the use of his legs in an accident. 他在一次事故中雙腿失去了功能。/ After a while she regained the use of her fingers. 過了一會兒，她的手指又重新恢復了功能。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. 身體運轉。是一個簡單用詞：</span>Are they any closer to understanding how the brain works? 他們對大腦功能的瞭解有進展嗎？/ The fish’s eyes can work independently of each other. 魚的兩隻眼睛在轉動時可以彼此不同步。

