---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**病人 患者：**</span>
<span class="vocabulary">**patient**</span> ['peɪʃnt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指在醫院裡）接受治療者，病人。是此義的常規用詞，最為常用：</span>cancer patient 癌症病人 / patients with liver disease 肝病患者 / mental patient 精神病人 / hospital patient 住院病人 / child patient 兒童患者 / patient care 對病人的護理 <span class="definition">2 [C]（接受某個醫生或牙醫等治療的）病人：</span>She is wonderful with her patients. 她對病人很好。 
           
<span class="vocabulary">**sufferer**</span> [ˈsʌfərə(r)]
<span class="definition">n. [C] 患病者：</span>AIDS, allergy, arthritis, asthma, cancer sufferer 艾滋病患者；過敏症患者；關節炎患者；哮喘患者；癌症患者 / back, back pain sufferer 背部疾病患者；背痛患者 / a sufferer of major depression 重度抑鬱症患者 / fellow asthma sufferers 哮喘病病友 / Frequently sufferers of this kind of allergy are also sufferers of asthma. 患有這種過敏症的人也經常會患有哮喘病。/ The worst sufferers of the condition tend to live in highly polluted areas. 病情最嚴重的患者大都居住在重度汙染區。

<span class="vocabulary">**ill**</span> [ɪl] 
<span class="definition">n. [pl.] the ... ill 可表示患…病的人：</span>the mentally ill 精神病患者們 / the terminally ill 身患絕症的人們

<span class="vocabulary">**sick**</span> [sɪk] 
<span class="definition">n. [pl.] the sick 作為複數名詞可表示病人：</span>to treat the sick 醫治病人

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">n. [pl.] the weak可指病人：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**infirm**</span> [ɪnˈfɜ:m; 美 ɪnˈfɜ:rm]
<span class="definition">n. [pl.] the infirm可指長期病弱（或體弱）的人：</span>care for the elderly and infirm 對年老體弱者的照顧
           
<span class="vocabulary">**invalid**</span> [ɪnˈvælɪd]
<span class="definition">n. [C] 由於長期生病而需要別人照顧的人：</span>She had been a delicate child and her parents had treated her as an invalid. 她小時候很虛弱，父母就把她當個病人照料。/ I hate being treated as an invalid. 我討厭被人當作傷病號對待。/ his invalid wife 他的體弱多病的妻子

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [C] 病人或傷員的病例，病案；還可指病人或傷員：</span>a case of cancer 癌症病例 / severe case 重症病例 / mild case 輕症病例 / flu case 流感病例 / confirmed, reported case 確診病例；報告病例 / case history 病歷 / case notes, case records 病例記錄 / He had a bad case of appendicitis. 他得了嚴重的闌尾炎。

<span class="vocabulary">**vegetable**</span> ['vedӡɪtəbl] 
<span class="definition">n. [C] [英也用cabbage] 植物人（醫學專業用法為persistent vegetative state）：</span>He has turned into a vegetable. 他成了一個植物人。

<span class="vocabulary">**cabbage**</span> ['kæbɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 植物人，相當於vegetable（vegetable表此義時英美通用）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**freak**</span> [fri:k]
<span class="definition">n. [C]（也可用freak of nature）（可能具有冒犯意味）畸形的一個人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 傳染病患者的接觸者（此人有可能被傳染此病）：</span>瞭解即可
          
<span class="vocabulary">**cripple**</span> [ˈkrɪpl]
<span class="definition">n. [C] 心理或情感上有缺陷的人：</span>He's an emotional cripple (= he cannot express his feelings). 他是個感情有缺陷的人。

<span class="vocabulary">**wreck**</span> [rek]
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 身體或精神上受到嚴重損傷的人：</span>Physically, I was a total wreck. 從身體上說，我完全是一個廢人。/ You look a wreck. 你看起來身體很糟糕。/ I hadn't slept for two days, and I felt a complete physical wreck. 我已經兩天沒睡覺了，感覺身體都垮了。/ It was embarrassing and sad to see this man reduced to a mumbling wreck. 看見這個人變得口齒不清、弱不禁風，真是讓人既難堪又悲哀。/ emotional wreck 情緒極度受傷的人 / The interview reduced him to a nervous wreck. 面試使他精神趨於崩潰。/ I always turn into a gibbering wreck at interviews. 每當面試時，我總是語無倫次。
           
<span class="vocabulary">**inmate**</span> [ˈɪnmeɪt]
<span class="definition">n. [C]（精神病院的）一個居住者：</span>fellow inmate 同室病友 / inmate population（尤美）同院患者人數

周邊詞彙補充：
· mess可表示遇到嚴重問題且精神狀況糟糕的一個人；
· casualty還可指戰爭或事故中的傷者或遇難者；
· the injured可指、戰鬥等事件中受傷的人。

· 表示“細菌”、“病毒”的詞群見[[09細菌 病毒]]
