---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**發作 突發：**</span>
<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C]（尤指常發疾病的）突然短時發作，通常很嚴重：</span>asthma, heart attack 哮喘發作；心臟病發作 / an acute attack of food poisoning 急性食物中毒 / an attack of the giggles（比喻用法）一陣咯咯傻笑 <span class="definition">vt. 對身體造成損害，侵害：</span>a disease that attacks the brain 會損害大腦的一種疾病
           
<span class="vocabulary">**heart attack**</span>
<span class="definition">n. [C] 心臟病發作：</span>He died of a heart attack brought on by overwork. 他死於過勞引起的心臟病發作。/ mild, minor heart attack 輕度心臟病發作 / He suffered a fatal heart attack while jogging. 他慢跑時發生了致命的心臟病發作。/ You're going to give me a heart attack one of these days! 總有一天你會讓我得心臟病的!

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指疾病突然發生，且產生有害或破壞性效果：</span>The area was struck by an outbreak of cholera. 那一地區爆發了霍亂。/ He was struck down with food poisoning. 他因食物中毒臥床不起。<span class="definition">vt. 使某人突然處於啞、聾或盲的狀態，常用被動式：</span>to be struck dumb, to be struck deaf, to be struck blind 一時什麼也說不出；一時什麼也聽不見；一時什麼也看不見

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 疾病的突然發作，例如痙攣或昏厥：</span>convulsive, epileptic, fainting fit 一陣驚厥；癲癇發作；突然昏厥 / She suffered a major fit last year. 她去年生了一場大病。/ He suffers from fits of depression. 他時不時出現抑鬱。/ The fits usually occur at night. 這種病一般在晚上發作。<span class="definition">2 [C] 一陣突然的、短時間的、控制不住的咳嗽：</span>coughing, sneezing fit 一陣咳嗽；一陣噴嚏 / to have a fit of coughing 一陣咳嗽
           
<span class="vocabulary">**bout**</span> [baʊt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（疾病的）發作；發病期：</span>I got a bad bout of flu last winter.（英）去年冬天我得了一次重流感。/ I got a bad bout of the flu last winter.（美）去年冬天我得了一次重流感。/ a bout with the flu（美）流感發作期 / a severe bout of coughing 咳嗽的猛烈發作 / He suffered occasional bouts of depression. 他有時會犯抑鬱症。
 
<span class="vocabulary">**spasm**</span> [ˈspæzəm]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（不愉快的反應的）一陣短時間的發作：</span>a spasm of coughing 突然一陣咳嗽                
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [C] [文學] ~ of pain 一陣疼痛傳遍全身的強烈感覺：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**paroxysm**</span> [ˈpærəksɪzəm]
<span class="definition">n. [C] [醫學] ~ (of sth) （咳嗽、大笑或劇痛引起的）一系列突然、劇烈、控制不住的身體震顫：</span>He broke into a paroxysm of coughing. 他突然猛咳了一陣。/ a paroxysm of laughter 一陣狂笑      

<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C] 短暫的患病期、疾病的發作期：</span>people who'd suffered a third episode of depression in two years. 兩年內憂鬱症三次發作的人 / The new drug lessens the severity of pneumonia episodes. 新藥減輕了肺炎發作時的痛苦。/ an acute episode of pneumonia 肺炎急性發作期 / She has only told you about the latest episode in a long history of mental illness. 她只對你講了漫長的精神病史中最近的一段。/ recurrent episode（醫學）復發階段 / depressive, manic, psychotic episode（均醫學）抑鬱發作階段；躁狂發作階段；精神病發作階段

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vt.＆vi. 由於心理或生理上的劇烈反應而感覺要炸裂：</span>My whole head felt ready to burst. 我整個頭快要裂了。/ I felt as though my heart would burst out of my chest. 我感覺好像心要從胸腔裡爆裂出來。<span class="definition">n. [C] 症狀的一段短時間的突然爆發：</span>Her breath was coming in short bursts. 她的呼吸急迫短促。 
                    
<span class="vocabulary">**outbreak**</span> [ˈaʊtbreɪk]
<span class="definition">n. [C] 疾病的突然發生、爆發：</span>disease outbreak 疾病的爆發 / cholera, flu, salmonella outbreak 霍亂的爆發；流感的爆發；沙門氏菌病的爆發 / an outbreak of typhoid 傷寒的爆發 / A new outbreak of smallpox occurred in 1928. 1928年爆發了新一輪的天花。

<span class="vocabulary">**seizure**</span> [ˈsi:ʒə(r)]
<span class="definition">n. [C] [舊時] 疾病（尤指心臟病或腦病）的突然發作、侵襲：</span>a mild cardiac seizure 輕度的心臟病發作 / I was prescribed drugs to control seizures. 醫生給我開了些控制病情發作的藥。
            
<span class="vocabulary">**paroxysm**</span> [ˈpærəksɪzəm]
<span class="definition">n. [C] [醫學] ~ (of sth) （咳嗽、大笑或劇痛引起的）一系列突然、劇烈、控制不住的身體震顫：</span>He broke into a paroxysm of coughing. 他突然猛咳了一陣。/ a paroxysm of laughter 一陣狂笑

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] [舊時] 疾病的一陣發作，或身體的一陣不適感：</span>a funny turn (= a feeling that you may faint) 感到一陣暈眩

周邊詞彙補充：
· recurrence可指重複發生；
· relapse可指舊病復發；
· crack可指人的聲音突然變得低沉而無法控制，即聲音崩潰，如突然沙啞；
· dumbfound可表示使某人驚得說不出話；
· stun可表示使某人驚訝得不能清晰思考或說話；
· flook可表示使某人驚奇或困惑（因此使其不知道該說什麼或做什麼）。
