---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**調整的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**adjust**</span> [ə'dӡʌst] 
<span class="definition">vt. adjust sth (to sth) 微微調整或調節某事物，使其更適合一套新環境或使其運轉得更好。是“調整”的常規用詞：</span>Watch out for sharp bends and adjust your speed accordingly. 當心急轉彎並相應調整車速。/ to adjust the volume 調節音量 / Adjust your language to the age of your audience. 要根據聽眾的年齡使用相應的語言。/ to adjust his attitude 調整他的態度 / This estimate may have to be adjusted downwards/downward. 這一估計數字也許得往下調。/ Salaries are adjusted for inflation. 薪水根據通貨膨脹的情況作調整。
           
<span class="vocabulary">**redress**</span> [rɪˈdres]
<span class="definition">vt. [正式] ~ the balance 在兩者之間調節、調整（使恢復公平合理的情況）：</span>So we're trying to redress the balance and to give teachers a sense that both spoken and written language are equally important. 所以我們正努力恢復平衡，讓教師們感到口語和書面語同樣重要。/ to redress the economic imbalance between the developed countries and the developing countries 解決發達國家和發展中國家間的經濟失衡問題 / to redress the gender imbalance 調節性別失衡 / to redress racial inequality 調整種族不平等
           
<span class="vocabulary">**revise**</span> [rɪˈvaɪz]
<span class="definition">vt. 調整，改變（價格、數目、估計等，以使其更準確、更符合實際、更合理）：</span>They realized that some of their prices were higher than their competitors' and revised prices accordingly. 他們意識到自己有些價格高於競爭對手，就相應調整了價格。/ We may have to revise this figure upwards. 我們也許要將這個數字往上調一調。/ The United Nations has been forced to revise its estimates of population growth upwards. 聯合國已經被迫上調了其對人口增長做出的預測。/ I'll prepare a revised estimate for you. 我將為你準備一份經過修正的評估報告。/ Sales forecasts will have to be revised downwards/downward. 銷量預測將不得不調低。/ The estimate for the building work had to be revised. 該項建築工程的估價得進行調整。/ The figure has now been revised from $1 million to $2 million. 數字已經從100萬美元改成了200萬美元。
          
<span class="vocabulary">**regulate**</span> [ˈregjuleɪt]
<span class="definition">vt. 調節，控制（機器或系統的速度、壓力、溫度等）：</span>This valve regulates the flow of water. 這個閥門調節水流。/ As we get older the temperature-regulating mechanisms in the body tend to become a little less efficient. 隨著年齡的增長，人體體溫調節機制的功能往往會有所弱化。
           
<span class="vocabulary">**mediate**</span> [ˈmi:dieɪt] 
<span class="definition">vt. [正式，或術語] 調節（某個過程）：</span>the thymus, the organ which mediates the response of the white blood cells 胸腺——調節白血球的反應的器官

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 1 設定鐘錶或機器（使其準備工作）：</span>I set my alarm for 6 o’clock. 我把鬧鐘設定在6點鐘。/ to set the watch by the TV 對照電視來調錶 / to set the camera 設定相機 <span class="definition">2 將鐘錶或其他裝置調（或撥）到某一點或某一水平上：</span>to set the volume high 把音量調大

周邊詞彙補充：
· align可指輕輕調整某事物使其與其他事物保持一致。

<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">vt. tune sth (to sth) 調整…（以使其適合於某一情況）：</span>His speech was tuned to what the audience wanted to hear. 他在演講中專挑聽眾愛聽的講。

☀ <span class="category">**調整的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**adjustment**</span> [ə'dӡʌstmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 為使某事物更正確（或為將其改進）而對其進行的小小的調整或調節：</span>I’ve made a few adjustments to the design. 我已對設計做了幾處調整。/ Some adjustment of the lens may be necessary. 可能需要調整一下鏡頭。/ financial adjustment 財務上的調整 / The dosage may need adjustment to suit the individual. 劑量也許要因人而進行調整。/ adjustments in the exchange rates 匯率的調整 / a few minor adjustments to the schedule 對日程表做的幾項細微調整 <span class="definition">2 [C, U] 人、組織等的行為（或思想）的改變，即調整：</span>She went through a period of emotional adjustment after her marriage broke up. 婚姻破裂後，她經歷了一段感情調整期。

<span class="vocabulary">**evolution**</span> [͵i:və'lu:ʃn] 
<span class="definition">n. [U] 某事物的逐漸發展，即演變，漸進：</span>cultural, historical, political, social, spiritual, ideological, technological evolution 文化演變；歷史演變；政治演變；社會演變；精神進化；意識形態的演變；技術演變 / peaceful evolution 和平演變 / the evolution of modern physics 現代物理學的演進 / the evolution of the English Language 英語的演變 / the evolution of the financial system 金融體系的演變 / his evolution from comedian to serious actor 他由喜劇演員到嚴肅演員的演變
           
<span class="vocabulary">**adjustable**</span> [əˈdʒʌstəbl]
<span class="definition">adj.（在位置、方向、形狀、尺寸、大小等方面）可調節的、可調整的：</span>adjustable seat belts 可調節的座椅安全帶 / The straps are fully adjustable to fit any size. 這些帶子可以根據大小隨意調整。/ The height of the bicycle seat is adjustable. 這輛腳踏車車座的高度可以調節。/ The bags have adjustable shoulder straps. 這些包的肩帶可以調整。/ The seats are fully adjustable. 座位可以全方位調節。

<span class="vocabulary">**plastic**</span> ['plæstɪk, plɑːstɪk] 
<span class="definition">adj.（某種材料或物質）可以輕易塑造成不同形狀的，即有可塑性的：</span>Clay is a plastic substance. 黏土是可塑物質。

相關詞義延伸：
· adjust還可指輕輕移動某事物，使其看起來更整潔或讓人感覺更舒服；
· evolution還可指生物學上的進化（即動植物經過多年而適應環境的過程）；
· tune還可指為樂器調音或校音（使其能發出正確的音符）。也可指調整發動機或機器（使其運轉正常）。亦可指給收音機、電視等調頻率或頻道（使其能夠接收到某一頻率或頻道）。

周邊詞彙補充：
· pace可指調整或放穩自己工作（或其他活動）的節奏；
· register可指（供暖或製冷裝置上使冷熱空氣吹進室內的）調風口，節氣門；
· shape可表示使某物成為某種形狀，即塑造；
· zero可指（將儀器、控制裝置等）調到零；
· settled可指舒適的，（因長期在某地生活或工作而對自己的住所、工作、生活方式等）滿意的、習慣的、適應的。

· 表示“改進”的詞群見[[17改進 加強]]
· 表示“變動”、“轉變”的詞群見[[02變動 轉變]]
· 表示“變化”、“變得”的詞群見[[01變化 變得]]
· 表示“相同”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“協作”、“配合”的詞群見[[02協作 配合]]

☀ <span class="category">**適應的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**adapt**</span> [ə'dæpt] 
<span class="definition">vt.＆vi. adapt (yourself) (to sth) 適應（新情況），相當於adjust：</span>The organisms were forced to adapt in order to survive. 生物被迫適應環境，以求生存。/ It took him a while to adapt himself to his new surroundings. 他過了好一陣子才適應了新環境。/ The children have adapted well to the heat. 孩子們已經很適應炎熱的天氣了。/ A large organization can be slow to adapt to change. 大機構可能應變遲緩。/ to adapt to the new system 適應新制度 / We need to assess the new situation and adapt accordingly. 我們需要評估一下新形勢以便做出相應的改變。

<span class="vocabulary">**adjust**</span> [ə'dӡʌst] 
<span class="definition">vt.＆vi. adjust (to sth/to doing sth) / adjust (yourself to sth) 透過改變自己的行為方式或思考方式來適應一種新的形勢，即適應、習慣，相當於adapt：</span>It took her a while to adjust to living alone. 她過了一段時間才適應獨自生活。/ After a while his eyes adjusted to the dark. 過了一會兒他的眼睛習慣了黑暗。/ to adjust to the climate 適應氣候 / to adjust to her new role 適應她的新角色

<span class="vocabulary">**accommodate**</span> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt.&vi. ~ to sth / ~ sth/yourself to sth [正式]（改變自己的行為以更好地）適應新環境：</span>Some animal and plant species cannot accommodate to the rapidly changing conditions. 某些種類的動植物不能適應迅速變化的環境。/ She walked slowly to accommodate herself to his pace. 她走得很慢，以便與他保持一致的步伐。/ I needed to accommodate to the new schedule. 我需要適應新的時間表。
           
<span class="vocabulary">**engage**</span> [ɪnˈgeɪdʒ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth/sb) to become involved with and try to understand sth/sb 與某事物或某人建立密切關係並盡力理解，有時可翻譯為“適應”：</span>She found it hard to engage with office life. 她發現很難適應辦公室生活。

☀ <span class="category">**適應的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**used**</span> [ju:zd] 
<span class="definition">adj. used to sth/to doing sth 因經常做（或體驗、經歷）某事而對其熟悉的，即習慣於、適應：</span>Don’t worry, you’ll soon get used to your new school. 彆著急，你很快就會適應新學校。/ I’m not used to eating so much at lunchtime. 我不習慣午飯吃那麼多。/ to get used to the new job 適應新工作 / She has gradually grown used to him. 她已逐漸適應了他。
           
<span class="vocabulary">**adaptable**</span> [əˈdæptəbl]
<span class="definition">adj. [褒] 對新的環境或形勢有適應能力的：</span>Older workers can be as adaptable and quick to learn as anyone else. 較年長的工人的適應能力和學習速度有時並不亞於其他任何人。/ a more adaptable and skilled workforce 一支適應能力及技能更強的勞動大軍 / Successful businesses are highly adaptable to economic change. 成功的企業對於經濟轉變的適應能力很強。/ The company provides highly adaptable business systems. 這家公司的業務系統適應性非常強。/ They are adaptable foragers that learn to survive on a wide range of food sources. 它們是適應能力很強的覓食者，賴以生存的食物來源很廣。/ The vehicles are large and not easily adaptable to new uses. 這些交通工具很大，不易改作新的用途。

<span class="vocabulary">**adaptation**</span> [͵ædæp'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 適應：</span>the adaptation of desert species to the hot conditions 沙漠物種對炎熱環境的適應 / plans for making adaptations to your home 改造居所的計劃 / adaptation to the workplace 對工作場所的適應 / adaptation to a new school 適應新學校

<span class="vocabulary">**adjustment**</span> [ə'dӡʌstmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 人、組織等的行為（或思想）的改變，即適應：</span>There was a long period of adjustment under the new boss. 很長時間後才適應了在新老闆手下工作。/ The process of adjustment to life in another country can be very difficult. 適應另一個國家的生活可能會非常困難。/ The company’s adjustment to the new markets has been successful. 公司已經成功地適應了新的市場。

<span class="vocabulary">**accommodation**</span> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 適應：</span>accommodation to the harsh circumstances of rural life 對農村艱苦生活環境的適應

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">prep. [尤英；美常用around] 適應或圍繞（人、思想等）：</span>He has to organize his life round the kids. 他不得不以孩子們為中心來安排自己的生活。

· 表示“合適”的詞群見[[03合適 適當]]
· 表示“習慣”的詞群見[[02習慣 傳統]]
· 表示“遵守”、“順從”的詞群見[[03服從 遵守]]
