---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**代替、更換的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**replace**</span> [rɪ'pleɪs] 
<span class="definition">vt. 1 取代（其他的人或事物而被使用）；代替其他的人或事物去做某事。相當於take over from：</span>The new design will eventually replace all existing models. 新的設計最終將會取代所有現有的型號。/ Machine can’t replace people in this work. 機器無法代替人做這項工作。/ These losses are not easily replaced. 這些損失不容易彌補。/ These guidelines effectively replaced the official procedure. 這些準則事實上替代了官方程式。/ Williams has temporarily replaced Reed on the first team. 威廉姆斯暫時頂替裡德進入了一隊。<span class="definition">2 replace sb/sth (with/by sb/sth) 移除某人或某事物，並將另一個人或事物放在移除後的位置上，即用…替換（或接替）…：</span>He will be difficult to replace when he leaves. 他離開後，他的位置很難有人接替。/ It is not a good idea to miss meals and replace them with snacks. 不吃正餐，改吃點心，這不是什麼好主意。

<span class="vocabulary">**substitute**</span> ['sʌbstɪtju:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. substitute A (for B) / substitute B (with/by A) / substitute for sb/sth 代替其他人或事物；用某人或某事物來取代其他人或事物。與replace相比，replace僅為及物動詞：</span>Nothing can substitute for the advice your doctor is able to give you. 大夫所能給你的忠告是無可替代的。/ Margarine can be substituted for butter in this recipe. 做這道菜可以用人造黃油代替黃油。/ Beckham was substituted in the second half after a knee injury. 下半場貝克漢姆膝蓋受傷被換下。

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 change sb/sth (for sb/sth) / sth (to sth) 用一個新的或不同的事物、人、服務等來代替另一個事物、人、服務等：</span>I want to change my doctor. 我想另找一位醫生看病。/ We change our car every two years. 我們的車每兩年更換一次。/ She changed her name to his. 她改用了他的姓氏。/ That back tyre needs changing. 那個後輪胎需要更換。<span class="definition">2 給嬰兒更換衣服或尿布：</span>to change a nappy 換尿布 / The baby needs changing. 該給嬰兒換尿布了。<span class="definition">3 換床單等：</span>to change the sheets 換床單
           
<span class="vocabulary">**supplant**</span> [səˈplɑ:nt; 美 -ˈplænt]
<span class="definition">vt. [正式] 取代某人或某事物（尤指更老或落後於現代的人或事物）：</span>He may be supplanted by a younger man. 他可能會被一個年齡比他小的人取代。/ By the 1930s the wristwatch had almost completely supplanted the pocket watch. 到了 20 世紀 30 年代，手錶幾乎完全取代了懷錶。
           
<span class="vocabulary">**displace**</span> [dɪsˈpleɪs]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 代替、取代某人或某事物：</span>Gradually factory workers have been displaced by machines. 工廠的工人已逐漸被機器取代。/ These factories have displaced tourism as the country's largest source of foreign exchange. 這些工廠已取代旅遊業成為該國最大的外匯來源。/ Coal is to be displaced by natural gas and nuclear power. 煤炭將讓位於天然氣和核能。<span class="definition">vt. [常用被動式] [術語] 計算單位的置換：</span>The ship displaces 58 000 tonnes (= as a way of measuring its size). 這艘輪船的排水量為 58 000 噸。

<span class="vocabulary">**succeed**</span> [sək'si:d] 
<span class="definition">vt. 緊跟在某人或某事物之後出現並接替其位置，如接替、繼任、隨後出現，相當於follow：</span>Who succeeded Kennedy as President? 接替肯尼迪任總統的是誰？/ Their early success was succeeded by a period of miserable failure. 他們起初獲得成功，但隨後有一段慘痛失敗的時期。/ Strands of DNA are reproduced through succeeding generations. DNA（脫氧核糖核酸）鏈透過後代得到複製。
           
<span class="vocabulary">**inherit**</span> [ɪnˈherɪt]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (from sb) 接替某人的職責，如繼任：</span>policies inherited from the previous administration 因襲上屆政府的政策 / The government inherited an impossible situation from its predecessors. 這屆政府從前任那裡接過了一個非常棘手的爛攤子。/ Our legal system inherited laws from the English system. 我們的司法體系沿襲了英國的法律體系。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vi. cover for sb（當某人不在時）代替其進行工作或代其履行職責：</span>I’m covering for Jane while she’s on leave. 簡休假期間我頂替她工作。

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. switch (sth) (with sb) / switch (sth) (over/around/round) 做一小段時間其他人的工作（或在不同的時間工作）以使其他人能夠在你通常工作的時間做你的工作，即調班，或稱臨時調換工作時間，相當於swap：</span>I can’t work next weekend--will you switch with me? 下週末我不能上班——咱倆調個班好嗎？

<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 短時間替換或頂替正在做某事的人（以使其能夠休息）：</span>Carter will be here in an hour to spell you. 卡特一小時後過來替換你。
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vi. ~ to sth 為…所取代，被…替代：</span>Boston's traditional drab brick was slow to yield to the modern glass palaces of so many American urban areas. 波士頓傳統而單調的磚石建築並沒有迅速被許多美國城市地區流行的現代玻璃大廈所取代。
           
<span class="vocabulary">**scapegoat**</span> [ˈskeɪpgəʊt; 美 -goʊt]
<span class="definition">vt. 使代人受過，把…當替罪羊：</span>Ethnic minorities are continually scapegoated for the lack of jobs. 工作機會少常常會怪到少數民族頭上。

周邊詞彙補充：
· wrap在計算機領域可表示使文字自動換行；
· ghost可指為某人代寫（書籍、文章等）以使其發表。

☀ <span class="category">**代替、更換的其它詞性：**</span>
<span class="vocabulary">**replacement**</span> [rɪˈpleɪsmənt]
<span class="definition">n. 1 [U] 更換、替換（尤指更換成更新的或更好的）：</span>the replacement of worn car parts 汽車上損壞零件的更換 / replacement windows 新換的窗子 / the replacement of damaged or lost books 受損或丟失圖書的更換或補充 / Complete replacement of the roof tiles would be very costly. 屋頂的瓦片如果全部替換的話會非常昂貴。/ The series Ⅲ gearbox is a direct replacement for a series Ⅱ. 第三代變速箱可以直接取代第二代。/ The original furnishings are now in need of replacement. 原來的傢俱陳設需要更換了。/ replacement programme/program 替換方案 / replacement cost, replacement value 替換費用；替換價值 / Rare instruments are usually insured for their full replacement value. 珍貴的儀器通常都有全額更換保險。/ replacement equipment 替換裝置 / hormone replacement therapy（縮寫為HRT）激素替代療法 <span class="definition">2 [C]（尤指老舊、損壞等的事物的）替代品、替代物：</span>hip, joint, knee replacement 假的髖關節；假關節；假膝關節 / She had a hip replacement six years ago. 她六年前做了髖關節置換手術。/ valve replacement 瓣膜置換手術 / meal replacement（尤美）代餐 / low-calorie meal replacements 低熱量代餐 / replacement part, replacement product, replacement unit 替換零件；替換產品；替換部件 / Do you know where I can get the replacement part? 你知道我從哪兒能買到替換零件嗎? / replacement car, replacement vehicle 代用汽車；代用車輛 / Trams are now often preferred as replacements for buses. 現在人們經常乘有軌電車代替公共汽車。<span class="definition">3 [C] ~ (for sb) 組織機構中某個人的接替者，尤指工作中的接替者，替代者：</span>We need to find a replacement for Sue. 我們需要找一個替代蘇的人。/ Taylor has nominated Adams as his replacement. 泰勒提名亞當斯接替他。/ the president's temporary replacement by the Chief of Staff總參謀長暫時接替總統的職務 / She served as a last-minute replacement for the woman originally selected. 她在最後時刻替代了最初當選的那名婦女。/ He is the most likely replacement for the captain. 他最有可能成為隊長的接班人。/ She was named as a possible replacement for the head of sales. 她被指定為銷售部經理的可能接班人。/ We need to find a replacement for Jan when she goes on maternity leave. 簡休產假的時候我們需要找個人接替她。/ replacement worker（尤美）替工

<span class="vocabulary">**substitute**</span> ['sʌbstɪtju:t] 
<span class="definition">n. [C] substitute (for sb/sth) 用以代替你通常所使用（或所擁有）的一個人或事物，即替代者、替代物：</span>meat substitute 肉的替代品 / Paul’s father only saw him as a substitute for his dead brother. 保羅的父親只是把他當作他死去的哥哥來看待。/ substitute family 收養家庭 / substitute teacher（美）代課老師 / The course teaches you the theory but there’s no substitute for practical experience. 這門課教的是理論，但沒有任何東西能代替實踐經驗。/ The local bus service was a poor substitute for their car. 他們坐當地的公交車，這比坐自己的汽車可差遠了。/ The television is a poor substitute for human companionship. 用電視來代替人的陪伴是很糟糕的。/ His teacher acted as a father substitute. 老師替代了他父親的角色。/ The company produces substitutes for engine oil. 這家公司生產機油的替代品。/ There’s no substitute for hard work. 無論什麼都代替不了努力工作。
           
<span class="vocabulary">**displacement**</span> [dɪsˈpleɪsmənt]
<span class="definition">n. [U] [正式]（對某人或某事物的）取代、替代：</span>the displacement of all my energy into caring for the baby 我所有精力都放在了照顧寶寶上 / too much resistance to the displacement of your reason by your emotions 有太多阻力使你無法用情感代替理智

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] a change (from sth) 為單數名詞，給人耳目一新之感的變化。即一個情形、地點或體驗從一般狀態變換到一種有趣、好玩等的狀態：</span>Finishing early was a welcome change. 能早日結束是個可喜的變化。/ Let’s stay in tonight for a change. 咱們今晚換換口味，就待在家裡吧。/ Can you just listen for a change? 換你當一回聽眾，好嗎？/ It makes a change to read some good news for once. 破例讀到點好訊息，真讓人高興。<span class="definition">2 [C] change (of sth) / change (from sth to sth) 替代，也可指替代物：</span>a change of address 地址的變更 / a change of government 政府的更迭 / a change from agriculture to industry 從農業向工業轉變 / a crew change 更換機組人員 / a rapid gear change 急速換檔
           
<span class="vocabulary">**alternate**</span> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<span class="definition">n. [C] [尤美，有時用於替代alternative]（人或事物的）代替者：</span>In most jurisdictions, twelve jurors and two alternates are chosen. 大多數轄區都會選出12名陪審員和2名候補陪審員。/ The six food groups include grain products, vegetables, fruits, milk and milk products, meats and meat alternates, and a miscellaneous group. 這6類食物包括穀類產品、蔬菜、水果、牛奶和奶製品、肉類和肉類替代品以及雜類食品。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">n. [U] 當其他人不在或人手不夠時，某人替代這些人進行工作，即代勞：</span>to organize cover for staff who are absent 安排他人頂替缺席的員工

<span class="vocabulary">**behalf**</span> [bɪ'hɑːf] 
<span class="definition">n. [sing.] on behalf of sb / on sb’s behalf 代替某人：</span>Mr Knight cannot be here, so his wife will accept the prize on his behalf. 奈特先生不能來，因此由他的夫人代他領獎。
           
<span class="vocabulary">**breach**</span> [bri:tʃ]
<span class="definition">n. [sing.] step into the breach 臨時頂替某人做某事：</span>I was persuaded to step into the breach temporarily when they became too ill to continue. 在他們病得很重無法堅持的情況下，我被勸服去臨時頂替他們。
            
<span class="vocabulary">**scapegoat**</span> [ˈskeɪpgəʊt; 美 -goʊt]
<span class="definition">n. [C] 替罪羊、代人受過的人，背鍋俠：</span>She felt she had been made a scapegoat for her boss's incompetence. 她覺得，本是老闆無能，但她卻成了替罪羊。/ I don't deserve to be made the scapegoat for a couple of bad results. 我不應該為一些不好的結果頂罪。/ He has been made a scapegoat for the company's failures. 他成了公司經營失敗的替罪羊。/ They are being made the scapegoats for all the ills of society.他們被當成一切社會弊病的替罪羊。
           
<span class="vocabulary">**succession**</span> [səkˈseʃn]
<span class="definition">n. [U] 對官方職位或頭銜的繼承；對官方職位或頭銜的繼承權，尤指對王位的繼承權：</span>He became chairman in succession to Bernard Allen. 他接替伯納德·艾倫任主席。/ She's third in order of succession to the throne. 她在王位繼承人順位中排第三。/ She is now seventh in line of succession to the throne. 她目前是王位的第七順位繼承人。/ He is next in（the）line of succession to the throne. 他是王位的第二順位繼承人。/ the right of succession繼承權 / The party has always attempted to secure an orderly succession of leaders. 該黨一直試圖確立領袖的有序繼承製度。/ disputed succession 有爭議的繼承權 / dynastic, hereditary succession 王朝繼承權；世襲繼承權 / presidential succession 總統的繼承權 / He wanted to have a son to ensure the succession. 他想要一個兒子以繼承家業。/ the manager in succession to Edna Greenan 接替埃德娜·格里南的經理

<span class="vocabulary">**successor**</span> [səkˈsesə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb/sth)（某人或某事物的）接替者、繼任者：</span>his would-be successor 他未來的繼任者 / spiritual successor 精神繼承人 / Who's the likely successor to him as party leader? 誰較可能接替他擔任黨的領袖？/ He doesn't have an obvious successor as party leader. 他還沒有明確的接班人來繼任黨的領袖。/ She will hand over to her successor in one year's time.（hand over to尤為英式用法）她將在一年內向繼任者移交權力。/ She has been appointed as his successor. 她已被指定為他的接班人。/ Andrew Kirkham will be her successor as Chief Executive. 安德魯·柯卡姆將接替她成為執行長。/ The former newsreader is being tipped as a possible successor to the outgoing Head of Broadcasting.（tip尤為英式用法）那名前新聞播音員被認為有可能接替即將離任的廣播部主任。/ He set out several principles that he hopes will guide his successors. 他制訂了幾條原則，希望可以引導繼任者。/ several critics hailed him then as the greatest living Scottish poet, the natural successor to his old friend Hugh MacDiarmid 緊接著，一些評論家稱讚他為當今蘇格蘭最偉大的詩人，是他的老朋友休·麥克迪爾米德理所當然的接班人 / The new Ministry of Food is the successor to the old Department of Agriculture. 新的糧食部取代了原來的農業部。/ the challenge to create a worthy successor to the old library building 建一座能與老圖書館媲美的大樓的挑戰。/ Their latest release is a worthy successor to their popular debut album. 繼首張唱片大受歡迎之後，他們最新推出的專輯再獲成功。
           
<span class="vocabulary">**inheritance**</span> [ɪnˈherɪtəns]
<span class="definition">n. [C] 被繼承或沿襲下來的工作、問題、態度、狀況等：</span>the situation that was Truman's inheritance as President 杜魯門繼任總統時面臨的狀況
 
<span class="vocabulary">**instead**</span> [ɪn'sted] 
<span class="definition">adv. 代替，頂替：</span>Lee was ill so I went instead. 李病了，所以我去頂替了。

<span class="vocabulary">**alternative**</span> [ɔ:l'tə:nətɪv] 
<span class="definition">adj.（美尤用alternate）可替代其它事物而被使用的，即替代性的：</span>alternative method, alternative solution 替代性方法；替代方案
           
<span class="vocabulary">**alternate**</span> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<span class="definition">adj. [尤美，有時用於替代alternative] [常用於名詞前]（一個計劃、想法、體系等）替代性的、備用的：</span>His group was forced to turn back and take an alternate route. 他的小組被迫返回並選擇了另一條路線。/ alternate forms of medical treatment 其他可供選擇的醫療方案           

<span class="vocabulary">**surrogate**</span> [ˈsʌrəgət; 美 ˈsɜ:r-]
<span class="definition">adj. [正式]（一個人或事物）可代替（會被用於代替）其它人或事物的：</span>She saw him as a sort of surrogate father. 在她心目中，他彷彿是能替代父親角色的人。/ Martin had become Howard Cosell's surrogate son. 馬丁代為當起了霍華德·科塞爾的兒子。/ surrogate mother 代孕母親 / surrogate parents 代理父母 / surrogate child 孩子的替代者 / He used the Internet as a surrogate for contact with real people. 他用網際網路代替了與真人的聯絡接觸。
           
<span class="vocabulary">**acting**</span> [ˈæktɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 替別人臨時做某項工作的，即代理的：</span>the acting manager 代理經理 / the new acting President 新任代總統
           
<span class="vocabulary">**interchangeable**</span> [ˌɪntəˈtʃeɪndʒəbl; 美 -tərˈtʃ-]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 可交換的；可互換的；可交替的。尤指互換之後不會對被換的部分所在的整體產生影響：</span>The two words are virtually interchangeable (= have almost the same meaning). 這兩個詞大體上可以交換使用。/ The V8 engines are all interchangeable with each other. V8型的發動機都可以相互替換。/ His greatest innovation was the use of interchangeable parts. 他最大的革新在於使用了可互換的零件。/ Every part on the new models is interchangeable with those on the original. 新款上的每一個零部件與原先的都可互換。/ These parts are fully interchangeable with those in other machines.這些零件完全可以與其他機器的零件相互替換。

相關詞義延伸：
· change還可指更衣。也可指退換貨；
· replacement還可指團隊成員的替換者，如替補隊員；
· substitute還可指一場體育比賽中的一名替補運動員（其代替其他人出場）；
· succeed還可指從故去的某人那裡獲得爵位權、財產權等，即繼承。

周邊詞彙補充：
· heel可指給鞋、靴子等替換後跟；
· name可指名義；
· relay可指轉播、轉達訊息。也可指訊號中繼裝置。還可指接力賽；
· turn可指（世紀或年代的）交替時期；
· puppet可指作為傀儡的一個人或群體。

· 表示“輪流”、“轉換”的詞群見[[03輪流 轉換]]
· 表示“選擇”的詞群見[[01選擇 挑選]]
· 表示“糾正”的詞群見[[03正確 錯誤]]
· 表示“輪班者”的詞群見[[23員工 工人]]
· 表示“更新”的詞群見[[06新舊]]
· 表示“兌換錢幣”、“貨幣兌換”的詞群見[[11匯率 外匯]]和[[13金錢 貨幣]]
· 表示“換乘”的詞群見[[63換乘 轉乘]]
· 表示“繼承”的詞群見[[19死亡 消失]]

