---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**條款 款項：**</span>
<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. [C, pl.] terms 可表示協議、條約等的條款：</span>the terms of the agreement 該協議的各項條款 / terms and conditions 條款 / contract, credit, peace term 合同條款；信貸條款；和平條款 / to set the terms of the debate 設定辯論的規則 / under the terms of the alliance 根據盟約規定 / The dispute was resolved on amicable terms. 爭端在友好的氣氛中得以解決。
           
<span class="vocabulary">**clause**</span> [klɔ:z]
<span class="definition">n. [C] 法律檔案等的條款：</span>He has a clause in his contract which entitles him to a percentage of the profits. 他的合同中有一項條款，使他有權分得一定比例的利潤。/ confidentiality, indemnity, penalty 保密條款；賠償條款；懲罰條款 / The penalty clause specifies that late delivery will be fined. 懲罰條款規定，延期交貨將受罰。/ escape, exclusion, exemption, get-out, let-out, opt-out clause 例外條款；除外條款；免責條款；豁免條款；自願退出條款 / grandfather clause(= allowing an old rule to continue to apply in some situations)（美）, sunset clause (= ending a law after a particular date）祖父條款（允許某些情況下練續適用的舊規定）；落日條款（將於特定日期後廢止的法規）/ The contract contains a confidentiality clause. 合同含有保密條款。/ We added an opt-out clause to the agreement. 我們在協議上增加項自願退出條款。/ There is some ambiguity in this clause.本條款有些模糊之處。/ Under Clause 5.8, the company is responsible for the health of its employees. 按5.8條，公司對員工的健康負責。/ a clause on pollution 關於汙染的條款

<span class="vocabulary">**article**</span> ['ɑːtɪkl] 
<span class="definition">n. [C]（協議、契約、合同等的）條款：</span>to violate an article of the convention 違反該公約中的一項條款 / the key articles of the constitution 憲法的主要條款 / The actions of the organization violate Article 12 of the treaty. 該組織的行為違反了條約第12款。/ Article 10 provides that all businesses must be registered correctly. 第10條規定所有企業必須依法登記註冊。/ The judge ordered the child’s return home under Article 12 of the Convention. 法官根據公約第12款的規定下令將孩子送回家。/ The terms of Article 3 will be changed by the new government. 新政府將對第三款的規定進行修改。

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 你必須遵守的一項規則或決定，有時構成一份合同（或一份正式協議）的一部分，此時可稱為條件、條款、要件：</span>Congress can impose strict conditions on the bank. 國會可能會迫使這家銀行接受苛刻的條件。/ They have agreed to the ceasefire provided their conditions are met. 他們已經同意停火，只要他們提出的條件得到滿足。/ The offer is subject to certain conditions. 此項優惠受制於某些條件。/ They will give us the money on one condition--that we pay it back within six months. 他們給我們提供資金有一個條件，即我們在六個月以內償還。
           
<span class="vocabulary">**provision**</span> [prəˈvɪʒn]
<span class="definition">n. [C]（法律檔案的）條款：</span>detailed provision 詳細的條款 / express（尤英）, particular, special, specific provision 專門條款；特別條款 / relevant provision 相關條款 / key provision 關鍵條款 / constitutional, legal, legislative, statutory provision 憲法中的條款；法律條款；法規條款 / sunset provision（法律，尤美）（定期檢查發現無效即自行廢止的）落日條款 / The law contained a sunset provision, requiring Congress to re-authorize it in 2008. 該法律規定包含了一則落日條款要求國會在2008年對其重新授權。/ provisions contained in the contract 合同中的條款 / He backed a provision that would allow judges to delay granting a divorce decree in some cases. 他贊成一項允許法官在一些情況下延遲作出離婚判決的法律條款。
 
· 表示“條件”的詞群見[[06條件 背景]]

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 條款：</span>a case under Section 3A of the Road Traffic Act 1988 適用《1988年公路交通法》第3A條款的一起案件

<span class="vocabulary">**technical**</span> ['teknɪkl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定語，與法律細節或一系列規則相關的：</span>to argue over technical details 就法律規則細節（或訴訟程式細則）進行辯論

周邊詞彙補充：
· technicality可指法律上的（尤指貌似不公平的）技術性細則。

說明：表“條款”時，①term的複數形式terms可表示協議、條約等的“條款”，其詞義範圍看起來比conditions要大，但在《Oxford English Dictionary》（即《牛津英語詞典》）中，其內含與condition類似，表示一種限定性條款。因此Bryan A. Garner認為“terms and conditions”這一表達法在法律英語中顯得冗繁，單獨用terms足夠了。注意，terms不用於給具體的法律條款編號；（法律檔案中可用於編號的詞有：</span>article、section、subsection、paragraph、subparagraph、item等）②article可指法令（或憲法）中的“條”。如在美國憲法等法律檔案中作為第一級分類的編號，也就是整個constitution分為若干article，一個article下面又分為若干section。（也就是section作為article的下一級編號。但section是一個可大可小的概念，在中國刑法等法律檔案中會用作article的上級編號）同時，article還可指合同、條約或其他契約檔案中的具體條目之一（是若干items或clauses中的一個）。總之，article在具體法律檔案中可用於給條目編號，此時可翻譯為漢語中的“第…條”。也可不用於編號。不過需要注意，articles除了可指條款之外，還可指一份法律檔案本身，如有時可指一份“條例”；③condition雖然有時也翻譯為“條款”，但此時是一種限定性條款，本質上是一種“條件”（可以說“條件”落實到紙面形式而成為了一個“條款”，或者說此“條款”只是“條件”的一種形式化）。而“條件”是一種先決因素，只有滿足了一定的條件，才能導致權利和義務的產生、存在、中止或終止，因此condition並不能表示法律檔案（尤指合同、遺囑等契約性檔案）的全部條款，只能表示其中的條件性條款。最後，condition一般不能用於法律檔案中給具體的條款編號，如不能說“Condition 1”。

補充並說明：clause：①泛指各類“條款”。它並不限定條款的型別和篇幅長度，本組其它各詞都是一種clause；②它也不具有在法律條文中的編號功能；③在英國也可指“法案條款”，即“提交給議會的法案（bill）經過編號的部分”（如獲得透過，即成為該法令的條文）。
item：幾乎是法律檔案中編號層級最低的“條目”。是clause的一種，但是clause不能用作編號。
provision：也可翻譯為“條款”（或“規定”），但作為clause的一種，provision一般表示原始性條款（grandfather clause）。它可以衍生出一些派生條款，並對這些派生條款起到限定作用。當不確定一個clause是否是provision的時候，只要用clause就可以了，因為clause可指任何型別任何長度的“條款”。
stipulation：專指契約（而非其他型別的法律檔案）中具有實質性內容的“規定性條款”。該詞強調以契約的形式來“規定…”或“約定…”（即約定各方必須做某事，或必須不做某事）。
總之，漢英翻譯中的具體編號等級可為：part（編）、chapter（章）、section（節）、article（條）、paragraph（款）、subparagraph（項）、item（目）。
