---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**暴力 好鬥：**</span>
<span class="vocabulary">**violence**</span> ['vaɪələns] 
<span class="definition">n. [U] violence (against sb) 意在傷害或殺害某人的暴力行為：</span>physical violence 人身暴力 / domestic, family violence 家庭暴力 / racial violence 種族間的暴力衝突 / terrorist violence 恐怖分子的暴行 / school violence 校園暴力 / gun violence 持槍暴行 / gang, mob violence 幫派暴力；群體暴力 / teenage, youth violence 青少年暴力行為 / an act of violence 暴力行為 / to resort to violence 訴諸暴力

<span class="vocabulary">**violent**</span> ['vaɪələnt] 
<span class="definition">adj. 涉及肢體暴力的，或由肢體暴力引起的。是此義的基礎和常規用詞，最為常用：</span>violent crime 暴力犯罪 / violent clashes 暴力衝突 / The crowd suddenly turned violent. 人群中突然有人開始大打出手。/ violent games 暴力遊戲 / violent movies 暴力電影 / a violent man 粗暴的人 / to be violent toward sb 對某人動粗 / She started to get violent. 她開始變得暴虐。/ He met with a violent death. 他遭暴力致死。

<span class="vocabulary">**physical**</span> ['fɪzɪkl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 暴力的，粗暴的，是violent的一種委婉說法：</span>Are you going to tell me the truth or do I have to get physical? 你是選擇把事實告訴我呢，還是要我動手？/ Tom and Jerry’s fight had started to get physical. 湯姆和傑瑞之間的爭鬥開始有了身體接觸。

<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">n. [C] [舊時，非正式] 經常對他人使用暴力的一個人，如粗暴的人，暴徒等：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj. 1 不溫柔或不小心的，粗暴的，粗野的，猛烈的。如果說violent強調力量之大且突然，那麼rough則強調行為的性質之粗野：</span>This watch is not designed for rough treatment. 這塊手錶不可重拿重放。/ They complained of rough handling by the guards. 他們投訴警衛對他們動粗了。/ rough kids 粗野的小孩 / Don’t try any rough stuff with me! 別想對我撒野！/ American football’s a rough game. 美式足球是一項粗野的運動。<span class="definition">2（某地）有很多暴力或犯罪的，即充斥暴力的，犯罪盛行的，危險的：</span>the roughest neighbourhood in the city 城市最危險的街區 / It was quite a rough part of our town. 那是我們鎮上相當亂的一個地方。<span class="definition">n. [C] [舊時，非正式] 暴力的人，粗野的人：</span>a gang of roughs 一幫暴徒 <span class="definition">adv. 使用武力或暴力地，即粗魯地，粗野地，粗暴地：</span>Do they always play this rough? 他們比賽總是這麼粗野嗎？

<span class="vocabulary">**aggressive**</span> [ə'ɡresɪv] 
<span class="definition">adj. 好鬥的，挑釁的，富有攻擊性的，侵略的：</span>Watching violence on TV makes some children more aggressive. 看暴力電視節目使一些孩子變得更具攻擊性。/ Her mood became openly aggressive. 她變得火藥味十足。/ He gets aggressive when he’s drunk. 他喝醉了就喜歡尋釁滋事。/ verbally aggressive 用語言攻擊的 / His dog was aggressive toward strangers. 他的狗對陌生人很兇。
           
<span class="vocabulary">**aggression**</span> [əˈgreʃn]
<span class="definition">n. [U] 好鬥性、攻擊性：</span>The research shows that computer games may cause aggression. 研究顯示，電腦遊戲可能引起好鬥情緒。/ Aggression is by no means a male-only trait. 好鬥性絕非男性才具有的特徵。/ to release pent-up aggression 釋放被壓抑的敵對情緒 / the brutality and aggression displayed by the soldiers 士兵所表現出來的殘忍和好鬥 / He managed to channel his aggression into sport. 他設法將對抗情緒轉移到體育運動上。/ Do toy guns encourage aggression? 玩具槍會助長好鬥情緒嗎？/ It showed no aggression towards other dogs. 它未對其它狗表現出攻擊性。           

<span class="vocabulary">**atrocity**</span> [əˈtrɒsəti; 美 əˈtrɑ:s-]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U]（尤指戰爭中的）殘忍和暴力行為，即殘暴：</span>The killing was cold-blooded, and those who committed this atrocity should be tried and punished. 殺戮異常殘暴，那些犯下如此暴行的人都應該受到審判和懲罰。/ one of the worst atrocities of the war 這場戰爭中最殘忍的暴行之一 / human rights atrocity 踐踏人權的暴行 / terrorist atrocity 恐怖主義暴行 / In the war, both sides committed atrocities. 在戰爭中，雙方都犯下暴行。/ atrocities against the civilian population 對平民的暴行 / reports of atrocities by gunmen 關於持槍歹徒施暴的報道 / allegations of atrocities 對暴行的指控 / accounts of atrocities 對暴行的敘述

周邊詞彙補充：
· provocative可指挑釁性的。

· 表示“身體強壯”的詞群見[[31健康 強壯]]
