---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**轄區 管區：**</span>
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">n. [C] 警察的規律性巡邏區域，即管區，轄區：</span>More police officers out on the beat may help to cut crime. 增加巡邏的警察可能有助於減少罪案。/ We have two officers walking the beat after midnight. 午夜以後我們派有兩名警察巡邏。
           
<span class="vocabulary">**precinct**</span> [ˈpri:sɪŋkt]
<span class="definition">n. [C] [美] 城鎮中的一片警區；分割槽警察局、分割槽派出所：</span>Detective Hennessy of the 44th precinct 第44警區的亨尼西警探 / The shooting occurred in the 34th Precinct. 槍擊事件發生在第34警區。/ The murder occurred just a block from the precinct. 謀殺案就發生在和警察分局相隔一條街的地方。/ He was handcuffed and taken down to the police precinct. 他被戴上手銬，帶到了轄區警察局。/ I went down to my local precinct to make a report. 我去當地的警察分局作了報告。/ He wrote yesterday from a police precinct house in New Orleans. 他昨天在新奧爾良警察分局的房子裡寫的。/ The former Queens precinct commander has slashed crime. 前皇后區警方指揮官抨擊了犯罪。
           
<span class="vocabulary">**manor**</span> [ˈmænə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] [英，俚語] 歸某人負責的一片工作區，尤指警察的管轄區：</span>The Chief Constable deeply resented any intrusions into his manor. 警察局局長對侵入其轄區的行為深惡痛絕。/ Thank God they're not on my manor any more. 謝天謝地，他們再也不在我的轄區裡了。

· 表示“地區”的詞群見[[22地區 地帶]]
· 表示“演習”的詞群見[[12訓練 演習]]
· 表示“營救”的詞群見[[05拯救 補救]]
· 表示“警衛”、“守衛”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“監視”、“觀察”的詞群見[[01觀察 端詳]]、[[10盯梢 盯防]]和[[02保護 傷害]]
· 表示“警告”的詞群見[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“瞄準”、“對準”的詞群見[[05目標 靶子]]
· 表示“射擊”、“開火”的詞群見[[25射擊 開火]]
· 表示“抵抗”、“反抗”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]

