---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**律師 狀師：**</span>
<span class="vocabulary">**lawyer**</span> ['lɔ:jə] 
<span class="definition">n. [U] 律師，即擁有專業法律資質，向人們提供法律諮詢，並在法庭上代表原告或被告的人：</span>defence/defense, prosecuting lawyer 辯護律師；控方律師 / court-appointed lawyer（尤美）法庭指定的律師 / private lawyer（尤美）私人律師 / civilian lawyer 民法律師 / civil, criminal, divorce, patent, tax lawyer 民事案律師；刑事案律師；離婚案律師；專利糾紛律師；稅務律師
           
<span class="vocabulary">**solicitor**</span> [səˈlɪsɪtə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（英國向委託人提供法律諮詢、準備法律檔案和訴訟材料並在初級法院代表委託人出庭的）事務律師：</span>trainee solicitor 實習事務律師 / There will be no court duty solicitor today. 今天不會有法庭當值事務律師到場。/ She is still a practising solicitor at the age of sixty-two. 她六十二歲了，還在當開業撰狀律師。/ instructing solicitor 委託律師（負責訴訟材料準備，並代表委託人聘請大律師）/ I discussed the matter with my instructing solicitor. 我與我的委託律師討論此事。/ defence solicitor 辯護律師 / a firm of solicitors 事務律師行 <span class="definition">2 [C] [美]（美國在城市部門或政府部門負責法律事務的）法務官：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**barrister**</span> [ˈbærɪstə(r)]
<span class="definition">n. [C]（英格蘭和威爾士地區有資格在高等法院出庭進行辯護的）大律師：</span>top barrister 頂級大律師 / practising, qualified barrister 執業大律師；有資格的大律師 / junior, trainee barrister 初級大律師；實習大律師 / criminal, tribunal barrister 刑事律師；特殊法庭大律師 / defence/defending barrister 辯方律師 / prosecuting/prosecution barrister 控方律師 / the barrister for the ferry company 代表輪渡公司的辯護律師
           
<span class="vocabulary">**attorney**</span> [əˈtɜ:ni; 美 əˈtɜ:rni]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美]（美國的）律師，尤指代表當事人出庭的律師：</span>a prosecuting attorney 檢控官 <span class="definition">2 [C] 法律事務上的代理人：</span>She was made her father's attorney when he became ill. 她在父親生病時代理父親的事務。
           
<span class="vocabulary">**counsel**</span> [ˈkaʊnsl]
<span class="definition">n. [C, U] [法律] 在法庭上代表某人的一個或一群律師：</span>They were denied legal counsel or the right to call witnesses in their defence. 他們聘請律師或召證人作證的權利都遭到拒絕。/ chief, lead（美）, senior counsel 首席律師；資深律師 / assistant（美）, deputy（美）, junior counsel 助理律師；代理律師；初級出庭律師 / leading counsel（英）皇家大律師 / The accused was represented by a leading counsel. 被告由一名皇家大律師代表。/ independent, outside, special counsel（均美）獨立法律顧問；外部法律顧問；特別律師 / An independent counsel was appointed to concuct an internal investigation. 一名獨立法律顧問接受指派進行內部調查。/ the counsel for the plaintiff 原告律師 / the counsel for the prosecution 控方律師 / prosecuting, prosecution counsel（均英）控方律師 / The witness was cross-examined by the prosecuting counsel. 證人接受控方律師的盤問。/ defence/defense, defending（英）counsel 辯護律師 / the counsel for the defence/defense 辯護律師 / opposing counsel 對方律師 / King's, Queen's counsel（英國的）皇家大律師 / general counsel（尤美）總法律顧問 / She is a general counsel for the American Bankers Association. 她是美國銀行家協會的總法律顧問。/ legislative counsel（美）立法顧問 / He worked for the committee as a legislative counsel on issues of crime policy. 他是委員會刑事政策方面的立法顧問。/ He instructed his counsel to file bankruptcy proceedings. 他通知自己的律師提起破產訴訟。/ His counsel argued that he had not intended to harm the women. 他的律師辯稱他並非蓄意傷害那些婦女。/ The court then heard counsel for the dead woman's father. 法庭接著聽取了女死者的父親所請律師的陳述。/ Singleton's counsel said after the trial that he would appeal. 審判結束後，辛格爾頓的律師表示他將會上訴。/ The defence counsel warned that the judge should stop the trial. 被告辯護律師強烈建議法官應該休庭。
           
<span class="vocabulary">**counsellor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C] [美，愛爾蘭] 律師：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**litigator**</span> [ˈlɪtɪɡeɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 幫助某人進行法律訴訟的一個律師，即訴訟律師：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**prosecutor**</span> [ˈprɒsɪkju:tə(r); 美 ˈprɑ:s-]
<span class="definition">n. [C] 原告律師、控方律師：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**silk**</span> [sɪlk] 
<span class="definition">n. [C] [英] 代表政府（即國王或女王）的一種律師，即王室律師：</span>to take silk 擔任王室律師

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. [C] 在法律領域，the Bar為單數名詞，在英國可指可出席高等法院的大律師職業，在北美可指任何種類的律師職業：</span>to be called to the Bar 獲得大律師資格

<span class="vocabulary">**brief**</span> [bri:f] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 一個事務律師（solicitor）或一個辯護律師（defence lawyer）：</span>I want to see my brief. 我想見我的律師。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">n. [C] [英] 法庭中法官前面的律師席：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**advocate**</span> ['ædvəkɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 辯護者，尤指辯護律師：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] 在蘇格蘭，最高法院的出庭律師（barrier）被稱為advocate：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. [C] the defence為單數名詞，指為某人做無罪辯護的辯護律師，此時詞義與advocate未見明顯差別：</span>瞭解即可

說明：lawyer：其含義最廣，具體可指：①統指從事法律職業者或擁有法學專業知識的人。其工作範圍通常包括代表他人出庭，或在法庭上及庭外為別人提供法律指導。在詞義上涵蓋了英國的出庭律師（barrister或advocate）和事務律師（solicitor），和美國的各種律師稱謂；②以律師的身份出庭為自己辯護的人（可以是原告，也可以是被告），而不論其本人是否獲得律師執業許可，如acting as his own lawyer（作為自己的律師）；③未獲得執業律師資格而提供某些律師服務的人，可稱為“準律師”，不過此種情況有時也稱為“業餘律師”，有時含有一定的貶義。

bar：其本義為法庭、議院等機構內的“圍欄”或“欄杆”，後來衍生出了“法庭”和“律師”之義，不過其作為“律師”時具體可指：①the Bar為單數名詞，其在英式英語中所指的“律師”其實是一個整體概念，指“全體律師”（與表示“全體法官”的bench相對應），也可稱為“律師界”。具體指在英國為律師工會所接納可以作為律師者的總稱（但不包括訴狀律師）。這種律師工會的律師又分為兩類：皇家大律師（Queen’s Counsel）和出庭律師（barrister），在蘇格蘭，後者（即barrister）為高階律師（advocates）；②在美式英語中，bar可指整個法律界（因為在美國，律師職業無明確的種類劃分）。如American Bar Association（美國律師協會）。（本詞條主要參照《元照英美法詞典》）

擴充套件並說明：solicitor：尤指英國的“事務律師”，具體業務包括：給客戶提出法律建議；為高等法院的案件準備文書；在非高等法院出庭辯護等（雖然不是專門的出庭律師，單個solicitor的出庭機會也比一個barrister要少得多，甚至根本沒機會出庭，但是整個事務律師群體的出庭業務卻比專門的出庭律師業務還多，因為絕大部分的刑事案件是在治安法院而非高等法院審理的，這些案件通常都是由事務律師出庭辯護的）。

barrister：①尤指在英國有資格出席高等法院的律師，可稱為“出庭律師”；②在英式英語中還可指出庭律師（barrister）的職業，而在美式英語中則可指律師（lawyer）的職業（也許是因為美國的律師一般沒有明確的種類之分別）。

attorney：①嚴格意義上，attorney指商業（或法律）事務上所指定的“代辦人”，或稱“代理人”。②在美國，該詞在一般意義上即可指“律師”，與attorney at law和lawyer被視作同義詞。不過在當今有一種趨勢，就是attorney變得更正式，且更不具有輕蔑意味。

counsel：作為“律師”之義時，可以是一個人，也可以是若干人，強調此類人對當事人在法律事務上擁有建議和協助的權力或義務，尤指法庭上的辯護律師。具體可指：①“代表當事人參與訴訟或者代表或協助客戶處理有關法律事務（如參與談判、起草檔案等）的律師。”②英國的出庭律師。既可指“對出庭律師協會所有成員的總稱，包括資深出庭律師（Queens’s Counsel）和初級出庭律師（junior counsel）”，也可指“個別出庭律師，如原告的律師（plaintiff’s counsel）”（第①和第②條解釋中雙引號的內容主要出自《元照英美法詞典》）。需要注意，counsel和barrister、advocate等詞義有時是存在交集的，因為一種barrister從另外一個角度來定義，就是counsel，而它們總體上又都隸屬於lawyer。

defender：主要指“辯護人”，其中就包含“辯護律師”。

litigator：原指“庭審律師”（相當於trial lawyer，專門從事民事訴訟業務）。但“在現代美國，庭審前的披露程式（discovery）越來越無盡無休，litigator逐漸傾向於指從事民事訴訟業務但卻從不上法庭的律師。因此現在litigator僅準備披露請求，而‘庭審律師’則由trial lawyer來表示”。（主要參照《元照英美法詞典》）

prosecutor：主要指“檢控方（如檢察官、公訴人、自訴人）”，個別情況下可指“控方律師”（不過表此義時極不常用）。

周邊詞彙補充：
· friend可指在法庭上一位律師稱呼另一位律師，如朋友、閣下、同人。