---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**宣判 判決：**</span>
<span class="vocabulary">**condemn**</span> [kən'dem] 
<span class="definition">vt. 1 condemn sb (to sth) 表“宣判”時，一般是做出懲罰性判決（而非做出無罪判決），如宣判某人有罪，尤指宣判死刑；宣告某項財產（如土地）收歸國有；宣告某建築物不適宜居住；判定食品、飲料等不適宜食用、飲用或消費；海商法中可指判決船隻被沒收充公、判決為戰利品、或判決船隻不適於使用或航行。與sentence多有交集，常用被動式：</span>He was condemned to death for murder. 他因謀殺罪而被判處死刑。/ to be condemned to hang 被處以絞刑 <span class="definition">2 表明某人有…罪：</span>She is condemned out of her own mouth. 她自己說的話表明她有罪責。
           
<span class="vocabulary">**outlaw**</span> [ˈaʊtlɔ:]
<span class="definition">vt. 使某事物或某事非法，宣佈…不合法：</span>plans to outlaw the carrying of knives 宣佈攜帶刀具為非法的方案 / the outlawed nationalist party 被宣佈為非法的民族主義黨 / In 1975 gambling was outlawed. 1975年賭博被宣佈為非法。/ The German government has outlawed some fascist groups. 德國政府已經宣佈一些法西斯團體為非法。<span class="definition">vt. 在舊時剝奪（某人的）法律權益：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**convict**</span> [kənˈvɪkt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sb (of sth)（在法庭上）裁定並正式宣佈某人有罪：</span>In 1977 he was convicted of murder and sentenced to life imprisonment. 1977年，他被判謀殺罪名成立，判處終身監禁。/ There was insufficient evidence to convict him. 沒有足夠證據給他定罪。/ a convicted murderer 已定罪的謀殺犯 / He was convicted of fraud. 他被判犯有詐騙罪。
           
<span class="vocabulary">**conviction**</span> [kənˈvɪkʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (for sth) 判罪、定罪；被證明有罪：</span>an offence which carries, on conviction, a sentence of not more than five years' imprisonment 定罪後可判處五年或五年以下監禁的罪行 / earlier, previous（尤英）, prior（美）conviction 先前的判罪；前科 / She has six previous convictions for theft. 她有六次盜竊前科。/ spent conviction（英）失效的判決 / You are not obliged to acknowledge spent convictions. 你沒有義務承認已經失效的判決。/ successful conviction（尤英）成功的定罪 / unsafe（英）, wrongful conviction 依據不可靠證據所作的判決；不公正的判決 / Keeping this information from the jury could result in a wrong/ul conviction. 對陪審團隱瞞這一資訊會導致錯誤的判決。/ criminal conviction 刑事定罪 / drug, murder conviction 毒品罪；謀殺罪 / He has three criminal convictions. 他曾三次被判刑事罪。/ A reward is offered for information leading to the conviction of the attacker. 懸賞尋找可將攻擊者定罪的資訊。/ They need strong evidence to secure a conviction. 要想定罪，他們需要強有力的證據。/ He believes that too many defendants are escaping conviction by claiming that they are insane. 他認為有很多被告透過聲稱精神失常而逃脫定罪。/ appeal（美）, appeal against（英）conviction 不服判決而提起上訴 / He appealed against his conviction for murder. 他不服謀殺的判決，提起上訴。/ Her lawyer said that she plans to appeal her conviction. 她的律師說，她打算就針對她的判決提起上訴。/ a conviction based on very slim evidence 證據不足的情況下作出的定罪 / The conviction rate for rape is low. 強姦的定罪率較低。/ His sentence on conviction would be life imprisonment. 他一經定罪，將被判無期徒刑。/ The court overturned the conviction against her. 法院推翻了對她的判決。/ a conviction for murder 判以謀殺罪

<span class="vocabulary">**judge**</span> [dӡʌdӡ] 
<span class="definition">vt. 在法庭上做出裁決。需要注意的是，該詞一般只強調“裁決”或“判決”、“宣判”環節，而並不表示整個審理過程：</span>to judge him guilty 判他有罪

<span class="vocabulary">**judgement**</span> ['dӡʌdӡmənt]（judgement為英式寫法，常用寫法為judgment）
<span class="definition">n. [C, U] 法庭或法官的裁決，判決。需要注意，在美式英語中，judgment是法庭對各方當事人的權利義務做出的最終裁決。包含了decree（根據“公平”和“良知”原則所做出的裁決或法庭命令）和任何形式的order（可以上訴的命令或裁定），常與decision作為同義詞互換使用，在刑事訴訟中judgement還與sentence同義；在英式英語中，judgment的意思相當於美式英語中的judicial opinion，即法官意見或法院意見判決書：</span>judgment from the Supreme Court 最高法院的判決 / judgement on the appeal 對上訴案件的判決 / to get the judgement reversed 推翻判決 / to win a judgement against the company 贏得和公司打的一樁官司 / The court delivered a judgement in favour/favor of the defendant. 法院做出了對被告有利的判決。

<span class="vocabulary">**sentence**</span> ['sentəns] 
<span class="definition">n. [C, U] 法庭上所做出的判決，且專指刑法上的有罪判決，通常是法官（而非陪審團）對經過審理而被定罪的刑事被告人所做出的判決。是此義的常規用詞，極為常用：</span>maximum sentence 最重刑罰 / long, short sentence 長期徒刑；短期徒刑 / heavy, severe, stiff sentence 重判；嚴厲的刑罰 / light sentence 輕判 / reduced sentence 減刑 / appropriate sentence 適當的量刑 / suspended sentence 緩刑 / prison sentence 監禁 / criminal sentence 刑事判決 / death sentence 死刑 / life sentence 終身監禁 / to serve a sentence 服刑 / an eight-year sentence for burglary 因入室盜竊被判八年徒刑 <span class="definition">vt. sentence sb (to sth) 常用被動式，在法庭上宣判，判決。是此義的常規用詞，極為常用：</span>He was sentenced to death. 他被判處死刑。/ He was sentenced to two years in prison. 他被判處兩年監禁。/ The judge sentenced her to life imprisonment for murder. 因謀殺罪名成立，法官判處她終身監禁。
           
<span class="vocabulary">**decree**</span> [dɪˈkri:]
<span class="definition">n. [C] 法院的裁定、判決：</span>court decrees 法庭的裁決 / divorce decree 離婚判決 <span class="definition">vt.&vi. 法庭裁定、判決：</span>It was decreed that the following day would be a holiday. 法令宣佈第二天為休假日。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. rule (on sth) 既可指對某事做出官方決定或裁定，是一種正式用法，與pronounce近義；也可指裁決（庭審中的）一個爭議點：</span>The judge ruled in favour of the plaintiff. 法官判原告勝訴。/ The deal may be ruled illegal. 這筆交易可能會被判定為非法。/ The court ruled that she was unfairly dismissed. 法院裁定她是被不公平地開除的。
           
<span class="vocabulary">**ruling**</span> [ˈru:lɪŋ]
<span class="definition">n. [C] ~ (on sth) 當權者（尤指法官、法院）作出的正式裁決、判決：</span>The court will make its ruling on the case next week. 法庭下週將對本案件作出裁決。/ Goodwin tried to have the court ruling overturned. 古德溫想推翻法院作出的裁決。/ She appealed against a High Court ruling that she should be forcibly fed to save her life. 高階法院裁決應強制她進食以挽救她的性命，她對此提起上訴。/ court, judicial, legal ruling 法庭裁決；司法裁決；依法裁決 / The court overturned the original ruling. 法庭推翻了原來的判決。/ The judge's ruling is based on legal precedent. 法官是基於法律判例作出的裁決。/ the European Court's ruling against detention without trial 歐洲法庭未經審判不得拘留的裁決 / the ruling by the High Court 高等法院的裁決 / The newspaper said that this was a ruling in favour/favor of freedom of speech. 這份報紙認為這一裁決是對言論自由的支援。/ The House will make a final ruling on the case next week. 上議院將在下週對這一案件作出最終裁決。
           
<span class="vocabulary">**verdict**</span> [ˈvɜ:dɪkt; 美 ˈvɜ:rd-]
<span class="definition">n. [C]（陪審團或法官作出的）裁決、裁定：</span>Has the jury reached a verdict? 陪審團作出裁定了嗎？/ The jury returned a verdict (= gave a verdict) of guilty. 陪審團作出了有罪的裁決。/ In the case of an adverse verdict, the company could lose millions. 如果法庭作出不利的裁決，這家公司有可能損失幾百萬。/ guilty, not guilty, not proven（英）verdict 有罪的裁定；無罪的裁定；證據不足的裁定 / majority（尤英）, unanimous verdict（陪審團根據多數票作出的）多數裁決；一致的裁決 / a unanimous verdict of not guilty 一致透過的無罪裁決 / split verdict（尤美）可分裁斷 / The jury returned a formal verdict after direction by the judge. 陪審團得到法官的指示後宣告了正式的裁決。/ narrative verdict（英）敘述裁決 / jury, trial verdict 陪審團的裁決；審判裁決 / appeal, inquest（英）verdict 上訴裁決；死因裁定 / manslaughter（尤英）, murder verdict 非預謀殺人罪的裁決；謀殺罪的裁決 / accident, accidental death, misadventure, suicide verdict（均英）事故的裁決；意外死亡的裁決；自殺的裁決 / open verdict（英）死因不明的裁決 / An open verdict was the only appropriate one. 只有作出存疑裁決才恰當。/ The judge sent the jury away to consider its verdict. 法官請陪審團退庭商議作出裁決。/ They reached a verdict after hours of deliberation. 仔細斟酌多個小時之後他們作出了裁決。/ The verdict was delivered in front of a packed courtroom. 在座無虛席的法庭上宣讀了裁決。/ The coroner recorded a verdict of accidental death. 驗屍官判定為意外死亡。/ The jury returned a verdict of guilty at the end of the trial. 陪審團在審訊結束時宣告了有罪裁決。/ His family always insisted that the original 'guilty' verdict should be overturned. 他的家人一直堅持最初的"有罪"裁決應撤銷。/ The verdict was upheld at appeal. 上訴的結果是維持原判。/ The verdict came in this afternoon.（尤美）裁決結果今天下午出來了。/ a verdict of accidental death 意外死亡的裁決 / We believe that the verdict against him was unfair. 我們認為對他的裁決不公平。/ the court's verdict 法庭的裁決 / The jury's verdict was unanimous. 陪審團作出的裁決是一致的。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式]（法庭上）判決，裁決：</span>How do you find the accused? 你如何裁定被告？/ The jury found him guilty. 陪審團裁決他有罪。/ The court found in her favour. 法庭判她勝訴。/ She was found guilty of manslaughter. 她被判過失殺人罪。
           
<span class="vocabulary">**finding**</span> [ˈfaɪndɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [法律] 法官在法庭上的判決或裁決：</span>The government hopes the court will announce its findings before the end of the month. 政府希望法庭能在月底前宣佈其判決結果。/ The facts of this case do not justify a finding of negligence.根據案情不能作出過失犯罪的裁決。| The appeal court upheld a finding that the agreement was unlawful. 上訴法院維持原裁決，認為協議不合法。/ a finding against him by the commission 委員會對他作出的裁定 / The court made a finding in favour/favor of the defendant. 法庭作出了有利於被告的裁決。
 
<span class="vocabulary">**decide**</span> [dɪ'saɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. decide (for/against sb)做出正式裁決或法律裁決。是一個廣義概念，即對法律問題進行考量後做出決定。既可指終局判決，也可指中間裁決。做出裁決的主體通常是法院，但也包括仲裁機關、行政機關或委員會等：</span>The case will be decided by a jury. 本案將由陪審團裁決。/ The Appeal Court decided in their favour. 上訴法院做出了有利於他們的裁定。/ The judge may decide against you. 法官可能判你敗訴。

<span class="vocabulary">**determine**</span> [dɪ'tə:mɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] 裁決，一般是最終判決（但是初審法院做出的此種判決可以上訴）。具有古語的味道：</span>The court determined (that) the defendant should pay the legal costs. 法庭裁決由被告支付訴訟費用。

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vt. return a verdict 指法官或陪審團應正式請求而“宣告”一個裁決：</span>The jury returned a verdict of not guilty. 陪審團做出了無罪判決。
           
<span class="vocabulary">**reprieve**</span> [rɪˈpri:v]
<span class="definition">vt. [常用被動式]（通常不用於進行時）官方撤銷…的死刑；官方延緩…的死刑（即緩期執行死刑）：</span>a reprieved murderer 被判死刑而暫緩執行的殺人犯 / Fourteen people, waiting to be hanged for the murder of a former prime minister, have been reprieved. 因謀殺前首相而即將處以絞刑的14個人已獲緩刑。<span class="definition">n. [usually sing.] 刑罰終止令，尤指死刑緩刑令：</span>He was saved from the electric chair by a last-minute reprieve. 最後一刻的死刑緩刑令把他從電椅上解救了下來。
           
<span class="vocabulary">**commute**</span> [kəˈmju:t]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth) [法律] 減刑：</span>His death sentence was commuted to life imprisonment. 他的死刑被減為無期徒刑。/ Prison sentences have been commuted. 服刑期得以減短。
           
<span class="vocabulary">**tariff**</span> [ˈtærɪf]
<span class="definition">n. [C] [英，法律] 量刑標準：</span>瞭解即可

周邊詞彙補充：
· award可指最終判決，尤指仲裁員或陪審團就核定損害賠償金所做出的“裁決”；
· uphold可指（尤指法庭）維持原判、支援（或受理）上訴或申訴；
· overturn可指推翻（或稱撤銷）判決。
