---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**擔保 抵押：**</span>
<span class="vocabulary">**guarantee**</span> [͵ɡærən'ti:] 
<span class="definition">vt.＆vi. 承諾為某事（或為做某事）負法律責任，即擔保：</span>to guarantee to pay sb’s debts 為某人的債務作擔保 <span class="definition">n. [C] 向銀行繳納的保證金或抵押品：</span>to offer sth as a guarantee 拿…作抵押
           
<span class="vocabulary">**vouch**</span> [vaʊtʃ]
<span class="definition">vi. vouch for sb/sth 你相信某人行為良好（因此你願意為其行為負責），即替…擔保（或保證）：</span>Are you willing to vouch for him? 你願意為他擔保嗎？/ I can vouch for her ability to work hard. 我保證她能夠努力工作。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">vt. 借貸中可指抵押：</span>a loan secured on the house 以房子作抵押的貸款

<span class="vocabulary">**security**</span> [sɪ'kjʊərɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 貸款的抵押品：</span>She pledged her necklace as security for a loan. 她用項鍊作抵押申請貸款。/ The bank will make a loan against the security of the lender’s house. 銀行將會憑借款人的住房抵押提供貸款。
           
<span class="vocabulary">**collateral**</span> [kəˈlætərəl]
<span class="definition">n. [U] [金融] 為獲取借款而付出的抵押物（如房產或其它貴重物品）：</span>Many people use personal assets as collateral for small business loans. 很多人把個人財產用作小額商業貸款的抵押品。/ Most people here cannot borrow from banks because they lack collateral. 由於拿不出東西作為抵押，這裡大部分人無法從銀行貸款。
           
<span class="vocabulary">**pledge**</span> [pledʒ]
<span class="definition">n. [C] 用於抵押或質押的一筆錢或重要物品：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. 用…抵押；以…典押：</span>He asked her to pledge the house as security for a loan. 他要她拿房子來抵押貸款。
           
<span class="vocabulary">**mortgage**</span> [ˈmɔ:gɪdʒ; 美 ˈmɔ:rg-]
<span class="definition">vt.（根據按揭貸款協議向銀行等機構）抵押（房產、土地等）：</span>He had to mortgage his house to pay his legal costs. 他不得不把房子抵押出去來付訴訟費。/ They had to mortgage their home to pay the bills. 他們不得不抵押房屋借貸來支付這些款項。/ mortgaged homes 按揭房

· 表示“保證”的詞群見[[17確保 保證]]
· 表示“保修”、“包退換”的詞群見[[33售後支援 退換保修]]
· 表示“承諾”的詞群見[[19承諾 發誓 決心 堅決 決定]]
· 表示“押金”、“預付款”的詞群見[[58預付款項 訂金押金]]
