---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**正義 公正：**</span>
<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adj. 常作前置定語，大多數人在道德上認為…是公平的、合理的、正義的，相當於fair：</span>a just law 公正的法律 / a just society 公正的社會 / to fight a just war 打一場正義的戰爭 <span class="definition">n. [pl.] the just 為複數名詞，指公正的人：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**justice**</span> ['dӡʌstɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 對人的公平或公正對待，即公平，公正：</span>Our society needs freedom, justice and equality. 我們的社會需要自由、公正和平等。/ distributive, economic, social justice 分配公平；經濟公平；社會公正 / to serve justice 伸張正義 / to be denied justice 受到不公平對待 / a sense of justice 正義感 <span class="definition">2 [U] 公平（或合理）的品質，即正當性、公道、合理、公平合理：</span>the justice of a cause 動機（或追求）的正當性 / the justice of a claim 要求的正當性 / the justice of an argument 爭論的正當性 

<span class="vocabulary">**impartial**</span> [ɪmˈpɑ:ʃl; 美 ɪmˈpɑ:rʃl]
<span class="definition">adj. 不支援任何一個人或群體的，即公正的、中立的、不偏不倚的：</span>an impartial inquiry 公正的調查 / to give impartial advice 提出不偏不倚的建議 / As an impartial observer my analysis is supposed to be objective. 作為中立的觀察員,我的分析應該客觀。/ As chairman, I must remain impartial. 作為主席，我必須保持中立。/ The judge must remain impartial. 法官必須保持公正。

<span class="vocabulary">**unbiased**</span> [ʌnˈbaɪəst]
<span class="definition">adj. 公正的，不受其他人的觀點或意願等影響的、無偏見的：</span>unbiased advice 客觀的忠告 / an unbiased judge 公正的法官 / There is no clear and unbiased information available for consumers. 消費者沒有清晰明確、不偏不倚的資訊可以參考。/ The researchers were expected to be unbiased. 調查人員應該是不帶偏見的。
           
<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj. 1 在分歧、競爭等處境中不支援任何一方的，即中立的：</span>neutral about this issue 在這個問題上保持中立 / Journalists are supposed to be politically neutral. 新聞工作者在政治上應持中立態度。/ I didn't take my father's or my mother's side; I tried to remain neutral. 我既不支援父親也不袒護母親，盡力做到不偏不倚。/ Those who had decided to remain neutral in the struggle now found themselves required to take sides. 那些先前決定在爭鬥中保持中立的人現在發現他們需要表明立場了。/ culturally, ethically, ideologically, morally, politically neutral 文化上沒有傾向；倫理上沒有傾向；意識形態上沒有傾向；道德上沒有傾向；政治上沒有傾向 / Our actions are never culturally neutral. 我們的行為必然要受到文化的影響。<span class="definition">2 在戰爭中中立的、中立國的：</span>neutral territory, neutral waters 中立國的領土；中立國的水域 / Switzerland was neutral during the war. 瑞士在戰爭期間保持了中立。/ The government maintained its strictly neutral policy. 政府堅持了嚴格的中立政策。/ The Russians took a broadly neutral position. 俄羅斯採取了大體上中立的立場。/ The meeting must be at a politically neutral location. 這次會議必須在一個政治上中立的地點舉行。<span class="definition">3 感情上中立的，即不帶強烈感情的：</span>Her expression seemed neutral. 她的表情好像是中性的。/ Jane kept her voice carefully neutral. 簡小心翼翼地使自己的聲音不帶任何感情色彩。/ ‘So you told her? ’ he said in a neutral tone of voice. “那麼你告訴她了？”他平靜地說。/ Isabel put her magazine down and said in a neutral voice, 'You're very late, darling.' 伊莎貝爾放下雜誌，平靜地說道：“親愛的，你來得太晚了。” / He told her about the death, describing the events in as neutral a manner as he could. 他告訴了她這次死亡事故的情況，描述經過時儘可能不摻雜個人感情。<span class="definition">4（話語）中立的、不含褒貶義的：</span>Both sides had agreed to use neutral terms in their references to each other, avoiding controversial ones. 雙方已達成協議，在提及對方時使用中性的詞語，避免有爭議的字眼。/ He had departed from his prepared testimony, which was considered to be neutral. 他拋開了自己準備好的、被認為是中立的證詞。<span class="definition">n. [C] 分歧或競爭中的中立者、戰爭中的中立國：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**neutralize**</span> [ˈnju:trəlaɪz; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">vt. 使一個國家或地區中立：</span>瞭解即可   
           
<span class="vocabulary">**neutrality**</span> [nju:ˈtræləti; 美 nu:-]
<span class="definition">n. [U]（在協議、競爭或戰爭中的）中立狀態（即不支援任何一方）：</span>political, religious neutrality 政治中立；宗教中立 / a policy of armed neutrality 武裝中立政策 / Switzer land declared its neutrality. 瑞士宣佈中立。/ the commission's neutrality between Sunnis and Shias 該委員會在遜尼派和什葉派之間保持中立的態度

周邊詞彙補充：
· detached可指不受別人（或自己的感情）影響的，如客觀的、公正的；
· detachment可指不受別人（或自己的感情）影響的一種狀態，如客觀、公正。

