---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**覆蓋 包裹：**</span>
<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 1 cover sth (with sth) 把…放在…上面或前面以對其進行隱藏或保護，即掩蓋，遮蓋：</span>She covered her face with her hands. 她雙手掩面。/ to cover up the hole 蓋住洞口 / He covered the body with a cloth. 他用一塊布蓋住那具屍體。/ He laughed to cover his nervousness.（比喻用法）他哈哈大笑以掩飾緊張的心情。<span class="definition">2（某事物）蓋住另一事物以對其進行隱藏或保護，即掩蓋，遮蓋：</span>a black patch which covered his left eye 蓋在他左眼上的黑眼罩 / Her hair partially covered her face. 她的頭髮把臉遮住了一部分。<span class="definition">3 覆蓋在…表面上：</span>Snow covered the ground. 大雪覆蓋了大地。/ Much of the country is covered by forest. 森林覆蓋著這個國家的大片土地。/ The clouds covered the entire sky. 烏雲遮蔽了整個天空。<span class="definition">4 覆蓋（或佔）一片面積：</span>The reserve covers an area of some 1 140 square kilometres. 保護區佔地面積大約為1140平方公里。<span class="definition">n. [U] 雲層對天空的遮蓋，或雪對大地的遮蓋等：</span>cloud, ice, snow cover 雲層；冰蓋；積雪層
            
<span class="vocabulary">**covered**</span> [ˈkʌvəd; 美 -vərd]
<span class="definition">adj. 1 [名詞前不可用] ~ in/with sth 在某事物上蓋著一層…的；蓋滿了…的：</span>His face was covered in blood. 他滿臉是血。/ I was covered in blood. 我滿身是血。/ The walls were covered with pictures. 這些牆上掛滿了畫。/ The car sped past, leaving us covered in mud. 汽車飛馳而過，濺了我們一身的泥。/ Make sure all cooked meat is well covered. 一定要把所有燉好的肉都蓋嚴實了。/ The ground is densely covered with large trees. 這片場地大樹茂密。/ The ground was sparsely covered with grass. 地面上稀疏地長著草。/ 60% of the land is permanently covered in ice. 60% 的陸地長期覆蓋著冰。/ The path was now completely covered with thick snow. 整條小路現在全部覆蓋著厚厚的積雪。/ Each body was covered by a blanket. 每具屍體都蓋著一條毯子。/ He crawled out, covered from head to foot in soot. 他爬了出來，渾身上下都是菸灰。<span class="definition">2 有屋頂的：</span>a covered area of the stadium with seats 體育場有頂的座席區域 / There are 40 shops, cafes and restaurants in a covered mall. 這家室內購物中心裡有40家商店、咖啡館和飯店。
                      
<span class="vocabulary">**cloak**</span> [kləʊk; 美 kloʊk]
<span class="definition">vt. [常用被動式] [文學] ~ sth (in sth) 覆蓋、遮蓋；籠罩：</span>the decision to cloak major tourist attractions in unsightly hoardings 在主要景點外掛滿刺眼的大幅廣告牌的決定 / The hills were cloaked in thick mist. 大霧籠罩著群山。/ A fire could have been deliberately started to cloak small coordinated troop movements. 可能是有人故意放火掩護小規模的部隊協同行動。/ The meeting was cloaked in mystery. 會議籠罩著神秘的氣氛。

<span class="vocabulary">**haze**</span> [heɪz]
<span class="definition">vt.&vi.（使）籠罩在薄霧中：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**drape**</span> [dreɪp]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth in/with sth 用織物等覆蓋或裝飾某人或某事物：</span>The coffin had been draped in a Union Jack. 靈柩上覆蓋著英國國旗。/ The body was draped in a blanket. 屍體上蓋著一條毛毯。/ He draped himself in the Canadian flag and went round the track. 他身披加拿大國旗繞跑道奔跑。/ walls draped in ivy 長滿常春藤的牆

<span class="vocabulary">**shroud**</span> [ʃraʊd]
<span class="definition">n. [C] [文學] ~ of sth 覆蓋物；包裹物；遮蔽物：</span>a shrine of mist；a shroud of smoke 一片薄霧；一片煙霧 / a parked car huddled under a shroud of grey snow 車身上覆著一層灰白色積雪的停放著的汽車 / a shrine of darkness 一片黑暗 / Ministers are as keen as ever to wrap their activities in a shroud of secrecy. 部長們都一如既往地迫切想要將他們的行動搞得神神秘秘的。/ The organization is cloaked in a shroud of secrecy. 這個組織籠罩著一種詭秘的氣氛。/ The nuclear project was cloaked in a shrine of secrecy. 這項核計劃在秘密狀態下實施。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth in sth（黑暗、雲、織物等）覆蓋；隱藏、遮蔽：</span>The city was shrouded in mist. 城市籠罩在霧靄之中。/ Mist shrouded the outline of Buckingham Palace. 霧靄濛濛，白金漢宮若隱若現。<span class="definition">vt. [常用被動式] ~ sth in sth 隱瞞；保密：</span>His family background is shrouded in mystery. 他的家庭背景蒙上了神秘的色彩。/ For years the teaching of acting has been shrouded in mystery. 多年以來表演教學一直蒙著神秘的面紗。/ the secrecy which has shrouded the whole affair 籠罩著整件事的詭秘氣氛

<span class="vocabulary">**encompass**</span> [ɪnˈkʌmpəs]
<span class="definition">vt. [正式] 完全包圍、圍繞或覆蓋某事物：</span>The fog soon encompassed the whole valley. 大霧很快籠罩了整個山谷。/ Encompassing over a million square miles, this remote and mountainous domain presides over the rest of Asia. 這片偏遠多山的疆土位於亞洲大陸，佔地超過100萬平方英里。

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">vi. 呈拱形的線條或形狀來穿過或覆蓋、橫跨…：</span>Tall trees arched over the path. 大樹呈拱形遮住了小道。

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">vt. smooth sth on/into/over sth 將一層柔軟物質均勻置於某個表面上：</span>Smooth the icing over the top of the cake. 在蛋糕頂上均勻地一層糖霜。
           
<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb with/in sth 用某物厚厚地覆蓋：</span>a rich dessert smothered in cream 塗了厚厚一層奶油的多脂甜點 / She smothered him with kisses. 她劈頭蓋腦給他一通狂吻。/ Once the shrubs begin to smother the little plants, we have to move them. 一旦灌木叢開始遮住這些小苗，我們就得把它們移走。            

<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) (in sth) 用紙張或其他材料將某事物完全覆蓋，可稱為包裹，例如包裹禮物：</span>He spent the evening wrapping up the Christmas presents. 他花了一個晚上的時間把聖誕禮物都包了起來。/ individually wrapped chocolates 單塊包裝的巧克力 <span class="definition">vt. ~ A (up) in B / ~ B round/around A 用某種材料來包裹或覆蓋某事物或某人，其目的可以是將其保護起來：</span>I wrapped the baby (up) in a blanket. 我用毯子把嬰兒裹了起來。/ Make sure you wrap up warmly if you're going out. 如果你要出去的話，一定要穿暖和。/ We went outside, well wrapped up against the cold. 我們出去了，為了禦寒穿得嚴嚴實實。/ Wrap the meat in foil before you cook it. 把肉用錫箔裹起來後再烹調。          

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt. roll sb/sth/yourself (up) in sth 用某物包裹或覆蓋…：</span>Roll the meat in the breadcrumbs. 用麵包屑將肉裹起來。/ He rolled himself up in the blanket. 他把自己裹在毯子裡。

<span class="vocabulary">**tuck**</span> [tʌk]
<span class="definition">vt.&vi. 用某事物蓋住某人，使其溫暖舒適：</span>She tucked a blanket around his legs. 她拿一條毯子把他的雙腿裹好。/ The children were safely tucked up in bed. 孩子們安穩地裹在被子裡。

<span class="vocabulary">**muffle**</span> [ˈmʌfl]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (up) in sth 裹住或蓋住某人或某事物（以使其保暖）：</span>She muffled the child up in a blanket. 她用毯子將孩子裹得嚴嚴實實。
           
<span class="vocabulary">**clad**</span> [klæd]
<span class="definition">adj.（通常為正式用法）-clad 用於構成複合詞，指（建築物、山巒等）…覆蓋的：</span>The walls and floors are clad with ceramic tiles. 牆面和地板上都貼著瓷磚。/ snow-clad hills 白雪覆蓋的山巒
           
<span class="vocabulary">**clothed**</span> [kləʊðd; 美 kloʊðd]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] ~ (in sth)（地點或事物）被…覆蓋的：</span>The south side of the gorge is now clothed in trees. 現在峽谷的南邊已長滿樹木。/ The valley was clothed in trees and shrubs. 樹林和灌木叢覆蓋著山谷。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 覆蓋某物、接觸某物或形成某物的一部分：</span>Make sure the lid is on. 要注意蓋上蓋子。

<span class="vocabulary">**cap**</span> [kæp] 
<span class="definition">vt. cap sth (with sth) 常用被動式，用…覆蓋…頂部（或端部）：</span>mountains capped with snow 被雪覆蓋的山峰

<span class="vocabulary">**blanket**</span> ['blæŋkɪt] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被動式，用一層厚厚的…完全覆蓋某事物：</span>Snow soon blanketed the frozen ground. 凍土上很快就形成了一層厚厚的積雪。

<span class="vocabulary">**wax**</span> [wæks] 
<span class="definition">vt. 用蠟覆蓋或塗抹…，即給…上蠟或塗蠟（例如用蠟拋光）：</span>waxed paper 蠟紙 / a waxed jacket 上過蠟的夾克 / to wax the floor 給地板上蠟
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth in/with sth 用溼物或粘性物質覆蓋…：</span>She plastered herself in suntan lotion. 她往身上抹防曬液。/ She plastered herself from head to toe in high factor sun lotion. 她給自己從頭到腳都抹上了強效防曬露。/ We were plastered from head to foot with mud. 我們渾身上下都沾滿了泥。
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) to sth（使）緊緊貼合於某事物的外形：</span>The fabric moulds to the body. 這種織物很貼身。/ You need a malleable pillow that will mould to the curves of your neck. 你需要一個柔韌性好、能與你的頸椎彎曲弧度相吻合的枕頭。/ She stood there, the wind moulding the dress around her. 她站在那兒，風把套裙吹得緊緊裹在身上。
           
<span class="vocabulary">**cleave**</span> [kli:v]
<span class="definition">vi. ~ to sb/sth [文學] 緊貼某人或某事物：</span>Her tongue clove to the roof of her mouth. 她的舌頭緊緊地貼著上顎。

<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. lay A (on/over B) / lay B with A（在某物上）攤開，塗，敷；用一層…覆蓋…：</span>He laid newspaper on the floor. 他在地板上鋪了報紙。/ to lay a blanket over him 給他蓋上毛毯 / The grapes were laid to dry on racks. 葡萄被攤放在架子上晾乾。

<span class="vocabulary">**carpet**</span> ['kɑːpɪt] 
<span class="definition">n. [C] [文學] carpet (of sth) 地上的一層厚東西：</span>a deep carpet of snow 厚厚的一層積雪 / The leaves formed a carpet under the trees. 樹下有一層落葉。<span class="definition">vt. [文學] carpet sth (with/in sth) 常用被動式，用一層厚東西來覆蓋某事物：</span>The forest floor was carpeted with wild flowers. 森林的地面上開滿了野花。
         
<span class="vocabulary">**veil**</span> [veɪl]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 薄薄的遮蓋層：</span>The mountain tops were hidden beneath a veil of mist. 山頂籠罩在薄霧中。/ The eruption has left a thin veil of dust in the upper atmosphere. 火山爆發在高層大氣中留下了一層薄薄的塵土。<span class="definition">vt. 用面紗遮蓋面部：</span>瞭解即可 <span class="definition">vt. [文學] 部分（或全部）遮蓋某事物：</span>A fine drizzle began to veil the hills. 濛濛細雨漸漸籠罩了群山。
           
<span class="vocabulary">**cake**</span> [keɪk] 
<span class="definition">vt. cake sth (in/with sth) 常用被動式，用厚厚的一層軟東西來覆蓋…（該軟東西幹後可變硬）：</span>Her shoes were caked with mud. 她的鞋上沾著汙泥。

<span class="vocabulary">**coat**</span> [kəʊt] 
<span class="definition">vt. coat sth (with/in sth) 給…塗上（或覆蓋上）一層…：</span>to coat the meat with salt 給肉撒上鹽 / The fabric has been specially coated to improve its water resistance. 這種布料加了特別塗層，所以更能防水。/ The furniture was thickly coated with dust. 傢俱上覆蓋著厚厚的一層灰。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt.＆vi. spread (A on/over B) / spread (B with A) 把一種物質塗抹到…的表面；或能夠被塗抹到…表面：</span>to spread butter on a piece of toast 在烤麵包片上抹黃油 / to spread the paint evenly 均勻地刷油漆
           
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt. 在一個表面上塗抹液體或其它物質：</span>Put a little cream onto each hand and rub it in well. 在每隻手上抹上一點兒乳膏，然後塗均勻。/ Rub the cream well into your skin. 將乳膏抹勻，使皮膚充分吸收。/ She rubbed the lotion into her skin. 她把潤膚液揉搓進皮膚裡。/ He rubbed oil into my back. 他往我的背上抹油 / She spread the icing over the cake, dabbing it with a knife. 她把糖霜澆在蛋糕上面，並用刀子輕輕塗抹開。
           
<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">vt. ~ sth on/over sth / ~ sth with sth 用油性或稀軟物質在一個表面上胡亂塗抹：</span>The children had smeared mud on the walls. 那幾個孩子往牆上抹了泥巴。/ The children had smeared the walls with mud. 那幾個孩子往牆上抹了泥巴。/ Their faces were heavily smeared with mud. 他們的臉上抹得全都是泥。/ The child had smeared jam all over her face. 那孩子把果醬抹得滿臉都是。/ His hands were smeared with blood. 他手上抹得全是血。/ She smeared the cream liberally on her face. 她隨便在臉上抹了些護膚霜。/ My sister smeared herself with suntan oil and slept by the swimming pool. 我姐姐在身上抹了防曬油，躺在游泳池邊睡著了。/ Smear a little olive oil over the inside of the salad bowl. 在色拉碗的內壁上抹一點橄欖油。

<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">vt. 將某事物輕輕而快速地放到一個表面上，如輕塗、輕敷：</span>She dabbed a little perfume behind her ears. 她朝耳後搽了點香水。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt. 用網來覆蓋…：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指用另一種材料來覆蓋…的表面：</span>a wall faced with paper 貼了牆紙的一面牆
           
<span class="vocabulary">**veneer**</span> [vəˈnɪə(r); 美 vəˈnɪr]
<span class="definition">vt. ~ sth (with/in sth) 用薄木板等覆蓋…的表面：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">vt. 1 line sth (with sth) 常用被動式，在某事物的內部用一層其他材料來覆蓋，以使該事物保持清潔或使其更強韌等：</span>Line the pan with greaseproof paper. 在烤盤裡墊一層防油紙。<span class="definition">2 在某事物的內部形成一個層：</span>the membranes that line the nose 在鼻腔裡形成的一層內膜

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">vt.&vi. spray sb/sth (with sth) 用力向…上覆蓋很多小東西（如拋灑。動作發出者可以是人，也可以是事物本身）：</span>Pieces of glass sprayed all over the room. 屋裡到處落滿了玻璃碎片。/ A shower of mustard seeds sprayed into the air. 許多芥籽濺到空中。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 完全覆蓋某人或某事物：</span>The lake was frozen over. 湖面完全封凍了。/ Cover her over with a blanket. 給她蓋條毯子。<span class="definition">prep. 依附於某人或某事物的表面並將其部分或全部蓋住：</span>She put a blanket over the sleeping child. 她給熟睡的孩子蓋上毯子。/ He wore an overcoat over his suit. 他在西服外面再加了一件大衣。/ She put her hand over her mouth to stop herself from screaming. 她用手捂住嘴，以免叫出聲來。

相關詞義延伸：
· cover還可表示在…上面放置或撒上、灑上、濺上、鋪上一層液體或灰塵、其他事物等。也可表示（規律）適用於（某些人、事或情況）；亦可表示生長在一個地區的樹木和植物，即自然植被；
· cap還可指在牙齒外面包上一層人工材料（使其更好看）；
· plaster還可指用圖片、照片或海報完全覆蓋一個表面；
· front還可指非法或秘密組織或活動的掩蓋者，可以是一個人，也可以是一個組織。也可指用…覆蓋正面；
· blanket還可指某事物的一個厚的覆蓋體；
· blanket還可指地毯；
· coat還可指塗料層，或其他覆蓋在一個表面上的物質層；
· skin還可指（在液體表面所形成的）薄皮，薄層（尤指在冷卻狀態下所形成）。也可指（覆蓋著某事物的）外殼，外皮，外層。           

周邊詞彙補充：
· bury可表示安葬、埋葬；
· application可表示（油漆、乳劑等的）塗抹、敷用；
· apply可表示將油漆、乳劑等塗抹（或敷、施）於一個表面上；
· silver可指在…的表面鍍上（或包上）薄薄的一層銀（或似銀的物質）；
· brush可指輕輕擦過或掠過某人或某物；
· powder可指在…上面傅粉或抹粉；
· bathe可指用光線來覆蓋；
· tip可指用顏色、物質等覆蓋…的末端或邊緣；
· swim可指被很多液體所覆蓋或包圍著，即浸著、泡著、充溢著；
· shadow可指用影子來覆蓋…，即在…上投下（或覆蓋）陰影；
· roll可指用某物包裹或覆蓋…；
· flood可指光或顏色突然覆蓋…；
· roof可指給…蓋上頂（如蓋上屋頂）；
· frost可表示使…蒙上霜；
· wooded可指（土地）長滿樹木的；為樹木所覆蓋的；
· concrete可指用混凝土覆蓋。

· 表示“包括”的詞群見[[06包含 構成]]
· 表示“論及”、“提及”的詞群見[[17提到 提及]]
· 表示“包庇”、“窩藏”的詞群見[[18包庇 窩藏]]
· 表示“保險”的詞群見[[69賦稅 保險]]
· 表示“掩蓋”、“藏匿”的詞群見[[16避免 逃避 逃跑 掩飾 隱藏]]
· 表示“保護”、“掩護”的詞群見[[02保護 傷害]]
· 表示“蓋子”、“罩子”的詞群見[[11蓋子塞子 罩子簾子]]
· 表示“資料夾”、“書封皮”的詞群見[[25資料夾 書封皮]]
· 表示“撒糖”、“塗黃油”的詞群見[[30烹飪 做飯]]
· 表示“外表”、“假象”的詞群見[[06真實 虛假]]
· 表示“衣著”的詞群見[[00衣著穿戴組目錄]]
· 表示“動物皮毛”的詞群見[[04動物部位]]
· 表示“皮膚”、“毛髮”的詞群見[[14皮膚 黏膜]]和[[15毛髮 鬍鬚]]
· 表示“食物外皮”的詞群見[[02肉類 禽蛋 豆腐]]和[[06水果部位]]

☀ <span class="category">**籠罩：**</span>
<span class="vocabulary">**wreathe**</span> [ri:ð]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被動式] ~ sth (in/with sth) 環繞或覆蓋某事物，常指煙、霧籠罩：</span>The mountain tops were wreathed in mist. 山頂籠罩在薄霧之中。/ The ship was wreathed in smoke. 船籠罩在煙霧中。/ Fog wreathes the temples. 霧氣籠罩著寺院。/ Her face was wreathed in smiles (= she was smiling a lot).（比喻用法）她臉上樂開了花。
           
<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（雲霧等）在空中的一個地方停留，如懸停：</span>Black clouds were hovering menancingly on the horizon. 烏雲陰森森地盤旋在地平線上。/ mist hover 薄霧盤旋 / The terrible spectre of civil war hovered over the country once again.（比喻用法）對內戰的巨大恐懼再次籠罩了該國。

<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi.（死亡、恐懼、罪惡等）籠罩一個地方：</span>Fear stalks the streets of the city at night. 夜間，這座城市的大街小巷籠罩著恐怖氣氛。
          
周邊詞彙補充：
· descend可指（情緒、氣氛等）降臨、籠罩。

















