---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**每隔 每逢：**</span>
<span class="vocabulary">**every**</span> ['evrɪ] 
<span class="definition">det. 用於表明某事發生（或被執行）的頻率，如每、每逢、每隔：</span>The buses go every 10 minutes. 公共汽車每隔10分鐘發一班車。/ We had to stop every few miles. 我們每走幾英里就得停一停。
           
<span class="vocabulary">**alternate**</span> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<span class="definition">adj. [尤美，有時用於替代alternative] [常用於名詞前] 間隔（…天等）的；每隔（…天等）的：</span>John has to work on alternate Sundays. 約翰每隔一週就有一個星期日得上班。/ Lesley had agreed to Jim going skiing in alternate years. 萊斯莉已同意吉姆每隔一年去滑一次雪。

<span class="vocabulary">**weekly**</span> ['wi:klɪ] 
<span class="definition">adj. 1 一週一次的或每週的：</span>weekly meetings 週會 / a weekly magazine 週刊 / weekly shopping 每週的採購 <span class="definition">2（數量或費率）按周計算的：</span>weekly pay 週薪 <span class="definition">adv. 每週一次地：</span>The group meets weekly. 該小組每週見面一次。

<span class="vocabulary">**daily**</span> ['deɪlɪ] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定語，每日的；日常的：</span>daily routine, daily visit, daily newspaper 日常事務；每日一次的訪問；日報 <span class="definition">2 只作前置定語，與一天的工作相關的，即每個工作日的；按日的（常表示一天的數量或一天的費率）：</span>They charge a daily rate. 他們按日收費。<span class="definition">adv. 每日；每天：</span>The machines are inspected twice daily. 機器每天檢查兩次。

<span class="vocabulary">**everyday**</span> ['evrɪdeɪ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，每天發生（或被使用）的；日常的。有時與daily可互換：</span>everyday objects 日常物品 / everyday life 日常生活 / a small dictionary for everyday use 常用小詞典

<span class="vocabulary">**annual**</span> ['ænjʊəl] 
<span class="definition">adj. 1 常用於名詞前，每年一次的，一年一度的：</span>annual meeting, annual event, annual report 年會；一年一度的大事；年度報告 <span class="definition">2 常用於名詞前，（數量或率）與一年的時間有關的，即一年的：</span>annual income, annual sales, annual budget 年度收入；年度銷售額；年度預算 / annual rainfall 年降雨量 / an average annual growth rate of 8% 平均8%的年增長率

相關詞義延伸：
· weekly還可指每週出版的一份報紙或雜誌，即週報、週刊；
· daily還可指（除星期日外每日發行的）日報；
· annual還可指每年出版一次的書籍或雜誌（每次的標題相同，但內容不同），即年鑑、年刊。亦可指一年生植物，或一個季度生植物（即一季生植物）。
