---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**破壞、損壞的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 損害、傷害、破壞（某事物或某人）。在行為上也算是一種廣義上的損害，與harm類似。不過harm的程度無輕重之分，而damage一般程度較重：</span>Several vehicles were damaged in the crash. 好幾輛汽車在撞車事故中損壞了。/ Smoking seriously damages your health. 吸菸嚴重損害健康。/ The allegations are likely to damage his political career. 這些指控有可能傷及他的政治生涯。/ emotionally damaged children 感情上受傷害的孩子 / The building was badly damaged by fire. 這座建築遭到火災的嚴重破壞。
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">vt. 把好事物變成壞事物，如破壞：</span>Our camping trip was spoilt by bad weather. 天氣不好，破壞了我們的露營旅行。/ Peaceful summer evenings can be spoilt by mosquitoes. 寧靜的夏夜可能會被蚊子破壞掉。/ The tall buildings have spoiled the view. 那些高樓大廈破壞了這一帶的景緻。/ Her selfish behaviour completely spoiled the party. 她的自私行為讓這次聚會很掃興。/ I don't want to spoil things for everyone else. 我不想毀了其他所有人的興致。/ It would be a pity to spoil the surprise. 如果破壞了這個驚喜，會很遺憾的。/ Don't let him spoil your evening. 別讓他搞得你一晚上不開心。/ It's important not to let mistakes spoil your life. 重要的是不要讓錯誤毀了你的生活。/ Don't eat too many nuts─you'll spoil your appetite. 別吃太多堅果，會影響你的食慾。

<span class="vocabulary">**destroy**</span> [dɪ'strɒɪ] 
<span class="definition">vt. 1 破壞某事物，以致其不再存在、運轉等，如毀滅、摧毀、破壞（毀掉有形的東西）。強調手段的粗暴性：</span>The building was completely destroyed by fire. 這棟建築物被大火徹底焚燬了。/ Our greed may ultimately destroy the planet. 我們的貪婪可能最終會毀滅我們的地球。/ The rainforest is being systematically destroyed. 雨林正遭到蓄意毀壞。/ The earthquake literally destroyed their villages. 地震毀滅了他們的村子。/ to destroy enemy positions 摧毀敵人的陣地 / This disease threatens to destroy many of our native trees. 這種病使本地的許多樹木面臨毀滅的危險。/ He physically destroyed the computer by smashing it to pieces. 他把電腦砸成了碎片。/ They’ve destroyed all the evidence. 他們銷燬了一切證據。/ Heat gradually destroys vitamin C. 加熱會逐漸破壞維生素C。<span class="definition">2 毀掉無形的東西：</span>You have destroyed my hopes of happiness. 你毀掉了我得到幸福的希望。/ Failure was slowly destroying him. 失敗漸漸地把他毀了。/ Their lives have been virtually destroyed by this tragedy. 他們的生活事實上已被這一悲劇毀掉了。/ She seemed intent on destroying everything they had built up together. 她似乎有意要毀掉他們共同建立的一切。/ Drugs can destroy the lives of young people. 毒品能毀掉年輕人的生命。

<span class="vocabulary">**ruin**</span> ['ru:ɪn] 
<span class="definition">vt. 1 破壞…以使其失去全部價值、快樂等，相當於wreck。強調毀滅的徹底性：</span>The bad weather ruined our trip. 天氣惡劣，破壞了我們的行程。/ to ruin her hopes, to ruin her chances 使她的希望破滅；毀了她的機會 / My new shoes got ruined in the mud. 我的新鞋被泥漿給糟蹋了。<span class="definition">2 使…失去其全部金錢、地位等：</span>If she loses the court case it will ruin her. 如果敗訴，她就完了。/ The long legal battle ruined him financially. 曠日持久的官司使他傾家蕩產。/ The country was ruined by the war. 這個國家因戰爭而遭到嚴重破壞。/ The experience has completely ruined her life. 這次經歷徹底毀了她的一生。
            
<span class="vocabulary">**annihilate**</span> [əˈnaɪəleɪt]
<span class="definition">vt. 徹底毀滅：</span>The human race has enough weapons to annihilate itself. 人類有足夠的武器滅絕自己。/ There are lots of ways of annihilating the planet. 毀滅地球有很多方法。                       

<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某事物（如植物）毀於疾病、寒冷、酷熱等：</span>Their whole crop had been blasted by a late frost. 一場晚霜把他們的莊稼全毀了。         

<span class="vocabulary">**shatter**</span> [ˈʃætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth) 徹底毀掉某事物（尤指感情、希望、信仰等）；或以此方式被徹底毀掉：</span>Anna's self-confidence had been completely shattered. 安娜的自信心徹底崩潰了。/ Something like that really shatters your confidence. 那樣的事情會讓人的信心嚴重受挫。/ A failure would shatter the hopes of many people. 一次失敗會使很多人希望破滅。/ Her experience of divorce shattered her illusions about love. 她的離婚經歷使她對愛情的幻想破滅了。/ My whole world shattered into a million pieces. 我的整個世界全塌了。/ an event that completely shattered her life 徹底毀了她一生的一件事 / The moment was abruptly shattered by the sound of Mia's loud voice. 那一刻突然被米婭的一聲大叫給攪了。           
            
<span class="vocabulary">**squash**</span> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<span class="definition">vt. 終止一個程序，解決一個麻煩：</span>to squash a plan, to squash an idea 使計劃落空；否定想法 / If parents don't answer children's questions, their natural curiosity will be squashed. 如果父母不回答孩子的問題，就會挫傷他們好奇的天性。/ The statement was an attempt to squash the rumours. 這份宣告旨在闢謠。          

<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">vt. 破壞或毀掉某人的信心或幸福，使某人消沉：</span>She felt completely crushed by the teacher's criticism. 老師的批評使她覺得自己全完了。/ Listen to criticism but don't be crushed by it. 聽取批評意見，但不要被它擊垮。

<span class="vocabulary">**wreck**</span> [rek]
<span class="definition">vt. 破壞、毀滅…：</span>The building had been wrecked by the explosion. 那座樓房被炸燬了。/ The road was littered with wrecked cars. 公路上到處都棄置著被撞壞的汽車。<span class="definition">vt. ~ sth (for sb) 徹底毀掉…：</span>The weather wrecked all our plans. 天氣把我們的計劃全都毀了。/ a crisis that threatens to wreck the peace talks 威脅到和平會談的一次危機 / A coalition could have defeated the government and wrecked the treaty. 聯盟本來可以擊敗政府並毀掉該條約的。/ A serious injury nearly wrecked his career. 一次重傷差點兒葬送了他的前程。/ He wrecked the garden. 他毀掉了花園。<span class="definition">vt. [常用被動式] 使船舶失事：</span>The ship was wrecked off the coast of France. 那艘船在法國的沿岸失事。/ The ship was wrecked by an explosion. 這艘船被炸燬了。/ a wrecked cargo ship 失事的貨船  
              
<span class="vocabulary">**extinguish**</span> [ɪkˈstɪŋgwɪʃ]
<span class="definition">vt. 毀滅、消滅、使破滅：</span>News of the bombing extinguished all hope of peace. 轟炸的訊息使和平的希望全部破滅。/ The message extinguished her hopes of Richard's return. 那條訊息使她對理查德歸來的希望徹底破滅。

<span class="vocabulary">**torpedo**</span> [tɔ:ˈpi:dəʊ; 美 tɔ:rˈpi:doʊ]
<span class="definition">vt. 徹底摧毀某事成功的可能性：</span>Her comments had torpedoed the deal. 她的一番話使得那筆交易徹底告吹。/ These attacks are seen as an effort to torpedo the talks. 人們認為這些襲擊是為了故意破壞會談。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt. 搗毀；擊敗；終結；有意識地摧毀、粉碎、消滅（政治組織、制度等）：</span>Police say they have smashed a major drugs ring. 警方說他們摧毀了一個大販毒集團。/ Their attempts to clean up politics and smash the power of party machines failed. 他們力圖重整政壇、摧毀現有的政黨機器，卻以失敗收場。

<span class="vocabulary">**sabotage**</span> [ˈsæbətɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. 蓄意破壞某事物（以防止敵方利用或表示抗議）：</span>The main electricity supply had been sabotaged by the rebels. 叛亂者破壞了供電幹線。<span class="definition">vt. 妨礙或搗亂（以阻止某事成功），尤指故意妨礙或搗亂：</span>Protesters failed to sabotage the peace talks. 抗議者未能破壞和平談判。/ He accused the opposition of trying to sabotage the election. 他譴責反對派企圖阻撓選舉的進行。/ They had tried to sabotage our plans. 他們故意破壞我們的計劃。/ The rise in interest rates sabotaged any chance of the firm's recovery. 由於利率的提高，公司的復甦已無任何可能。/ My ex-wife deliberately sabotages my access to the children. 我的前妻故意不讓我與孩子們接觸。           
           
<span class="vocabulary">**vandalize**</span> [ˈvændəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 故意或肆意破壞，尤指破壞公共財產：</span>The walls had been horribly vandalized with spray paint. 牆壁被用噴漆噴得一塌糊塗。/ About 1,000 rioters vandalized buildings and looted stores. 大約1,000名暴徒一路搗毀建築，搶劫商店。
          
<span class="vocabulary">**ravage**</span> [ˈrævɪdʒ]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 嚴重破壞（一個城鎮、國家、經濟等）：</span>a country ravaged by civil war 遭受內戰重創的國家 / a country ravaged by foreign intervention 遭受外國侵略者蹂躪的國家 / the ravaged streets of Sarajevo 薩拉熱窩那些被毀壞的街道

<span class="vocabulary">**cripple**</span> [ˈkrɪpl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 嚴重毀壞或損害一個機器、組織機構、體系等：</span>The pilot tried to land his crippled plane. 飛行員試圖駕駛損壞嚴重的飛機著陸。/ Let's try to cripple their communications. 我們試著破壞他們的通訊裝置吧。/ A strike would severely cripple the airline. 罷工會使航空公司元氣大傷。/ The industry has been financially crippled by these policies. 這些政策使該行業經濟損失慘重。/ A total cut-off of supplies would cripple the country's economy. 全面切斷物品供應會使該國經濟陷入癱瘓。
           
<span class="vocabulary">**mutilate**</span> [ˈmju:tɪleɪt]
<span class="definition">vt. 嚴重毀壞某事物，尤指故意破壞：</span>I discovered a mutilated cassette stuffed in a wastebasket. 我發現一盤被弄壞的盒式磁帶丟在廢紙簍裡。/ Intruders slashed and mutilated several paintings. 闖進來的人毀壞了好幾幅油畫。/ Brecht's verdict was that his screenplay had been mutilated. 佈雷赫特的結論是他的電影劇本已被竄改。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt. 完全摧毀一棟建築或一些樹木，即夷平，相當於raze。與其它表示“毀滅”的詞相比，level更強調毀滅後所形成的“平地感”，即所有原本站立在地面上的事物（如房屋或樹木）已完全變成平地的一部分，不再凸出於地面：</span>The blast levelled several buildings in the area. 那次爆炸把當地幾座建築物夷為平地。/ The storm levelled sugar plantations. 這場暴風雨夷平了甘蔗種植園。
            
<span class="vocabulary">**devour**</span> [dɪˈvaʊə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] 毀滅、吞噬（某人或某事物）：</span>Flames devoured the house. 大火吞噬了這棟房子。          

<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 損毀建築物（或房屋）的內部（或裡面的東西）：</span>a factory gutted by fire 內部被火焚燬的工廠 / The hotel was completely gutted by fire last year. 旅館在去年的大火中被徹底燒空了。/ The house was completely gutted. 這房子裡的東西全部被毀。/ Over the weekend, a firebomb gutted a building where 60 people lived. 本週，一顆燃燒彈炸燬了一棟有60位居民的樓房。/ A factory stands gutted and deserted. 一座內部被毀的廢置工廠矗立在那裡。
               
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">vt. [非正式] 損壞或毀壞某事物：</span>The band was famous for trashing hotel rooms. 這個樂隊以破壞旅館房間出名。
                        
<span class="vocabulary">**disfigure**</span> [dɪsˈfɪgə(r); 美 -gjər]
<span class="definition">vi. 損毀一個人（或事物、地方）的外形：</span>Her face was disfigured by a long red scar. 她臉上一條紅色的長傷疤使她破相了。/ Many of the wounded had been badly disfigured. 很多傷者面容嚴重受損。/ He was badly disfigured by the accident. 事故使他嚴重毀容。/ Wind turbines are large and noisy and they disfigure the landscape. 風力渦輪機個頭大、噪音響，還會破壞周邊風景。

<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (away)（尤指以化學手段）破壞某事物；被以上述手段破壞：</span>All the original calcium had dissolved away. 所有原始鈣都被破壞了。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 對…產生壞的影響，常是嚴重的壞影響，即打擊，危害：</span>The earthquake hit the country. 該國遭遇了地震。/ A snowstorm hit the region last night. 該地昨夜遭到暴風雪襲擊。/ This policy may hit the poor. 這項政策可能會損害窮人的利益。/ Our department has been badly hit by the cutbacks. 我們部門因為經費削減而受到很大影響。/ Some businesses have been hit very hard by the rise in interest rates. 一些企業因為加息而嚴重受挫。/ The disease didn’t hit me. 那場疾病沒有對我產生影響。
           
<span class="vocabulary">**batter**</span> [ˈbætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（風、雨或暴風雪等）肆虐，嚴重破壞：</span>The country has been battered by winds of between fifty and seventy miles an hour. 該國遭受到時速高達50至70英里的大風襲擊，破壞嚴重。/ a storm that's been battering the Northeast coastline 在東北海岸肆虐的暴風雨 / Severe winds have been battering the north coast. 狂風一直在北海岸肆虐。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">vi.（行為、行動或政策等）產生嚴重或不良影響：</span>The sanctions began to bite. 制裁開始起作用。/ The recession began to bite. 經濟衰退開始產生不良影響。/ The coal shortage is beginning to bite. 煤炭短缺的影響開始顯現出來。

<span class="vocabulary">**compromise**</span> ['kɒmprəmaɪz] 
<span class="definition">vt. compromise sb/sth/yourself（尤指因行為不是很明智而）使某人陷入危險或受到懷疑，可稱為損害或危害：</span>She had already compromised herself by accepting his invitation. 她接受了他的邀請，這件事已經使她的聲譽受到了損害。/ Defeat at this stage would compromise their chances of reaching the finals of the competition. 在這個階段的失敗會減少他們進入決賽的機會。/ The affair seriously compromised the party’s prospects of success. 這一事件嚴重影響了該黨在選舉中獲勝的機會。

<span class="vocabulary">**prejudice**</span> ['predӡudɪs] 
<span class="definition">vt. [正式] 對某事物產生損害，即有損於某事物。常為法律用語，此時有“削弱；使欠公平”之義：</span>Any delay will prejudice the child’s welfare. 任何延誤都會損及這個孩子的身心健康。/ This could seriously prejudice her safety. 這可能對她的安全很不利。/ She did not disclose evidence that was likely to prejudice her client’s case. 她沒有公開很可能對其委託人案件不利的證據。

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt. expose sb/sth/yourself (to sth) 使…處於有害或令人不快的地方或情形中（且使其不受保護）：</span>to expose yourself to ridicule 讓自己受到嘲笑 / Do not expose babies to strong sunlight. 不要讓嬰孩受到強烈的陽光照射。/ The general public is constantly exposed to radiation. 民眾無時無刻不受到輻射的危害。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. 把一次事件、一種情況、一次爭論搞成一種極端局面，尤指搞成不確定的或令人不快的局面：</span>Some people want to blow this event into chaos. 有些人想把這件事搞亂。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 造成（破壞、破損等）。其本身並不表示“破壞”，需要與其它詞連用才能表示“破壞”：</span>The stone made a dent in the roof of the car. 石頭把車頂砸了個坑。/ The holes in the cloth were made by moths. 布上的窟窿是蟲子蛀的。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 變壞；損壞；不能正常發揮作用：</span>Her sight is beginning to go. 她的視力開始下降。/ His mind is going. 他心智日衰。/ I was driving home when my brakes went. 我正開車回家，突然剎車失靈了。/ The battery was going. 電池不行了。
           
<span class="vocabulary">**paralyse**</span> [ˈpærəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 使某事物不能正常運轉：</span>The airport is still paralysed by the strike. 飛機場仍因罷工而陷於癱瘓。/ For weeks now the government has been paralysed by indecision. 到現在，政府因為無力決斷已經陷入癱瘓達數週。
    
<span class="vocabulary">**total**</span> ['təʊtl] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 徹底毀壞汽車（使其不值得修理）：</span>Tom totalled his car. 湯姆徹底撞毀了他的車。

<span class="vocabulary">**murder**</span> ['mə:də] 
<span class="definition">vt. 由於做不好某事而致使該事被搞糟，即糟蹋，毀壞，弄壞，相當於butcher：</span>Critics accused him of murdering the English language. 批評家指責他把英語給糟蹋了。

<span class="vocabulary">**butcher**</span> ['bʊtʃə] 
<span class="definition">vt. [尤美] 糟蹋，弄砸：</span>The script was good, but those guys butchered it. 劇本很好，但讓那幫傢伙給演砸了。
   
<span class="vocabulary">**decay**</span> [dɪˈkeɪ]
<span class="definition">vi.（建築、地方等）破敗，衰落，衰敗：</span>decaying inner city areas 衰敗中的舊城區
               
<span class="vocabulary">**breach**</span> [bri:tʃ]
<span class="definition">vt. 突破安保或防衛系統：</span>The bomber had breached security by hurling his dynamite from a roof overlooking the building. 這名爆炸手從一個俯瞰這座大樓的樓頂上投下炸藥，破壞了安保系統。

相關詞義延伸：
· spoil還可指（食物）變壞而不能吃了。也可指（因在其上寫違法的內容而）使選票無效；
· shatter還可表示使某人極為震驚和難過，即給某人極大的精神打擊。也可指突然破碎成小塊；使某事物突然破碎成小塊；
· cripple還可指（疾病或傷痛）使某人成為殘疾或使其腿瘸。也可表示使某人的心理或情感出現問題；
· mutilate還可指（尤指透過切割或撕）嚴重毀壞某人或某動物的身體。

周邊詞彙補充：
· tell可指對…產生影響或效果（尤指負面影響或效果）；
· wipe可指殲滅、使某事物消失；
· perish可指（使）物質或材料（如橡膠等）損壞、老化（如脆裂或充滿很多孔洞），此時為英式用法；    
· decay可指因自然原因或未得到照料而腐爛。也可指（社會、機構、制度等的）衰敗，衰退，衰落；
· corrode可指（尤指透過化學過程）（使）腐蝕、侵蝕。也可表示使…更糟，即比喻意義上的侵蝕，也可稱為“削弱”。
  
☀ <span class="category">**破壞、損壞的名詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] damage (to sth) 對某事物造成的有形的損壞或破壞（使其吸引力、有用性或價值降低）：</span>emotional, environmental, mechanical, physical, psychological, structural damage 感情傷害；環境破壞；機械損傷；身體傷害；心理傷害；結構損壞 / brain, liver damage 腦部損傷；肝臟損傷 / fire, smoke, bomb, storm damage 火災損失；煙霧燻壞；炸彈毀壞；暴風雨破壞 / The earthquake caused damage to property estimated at $6 million. 地震造成大約600萬美元的財產損失。/ Make sure you insure your camera against loss or damage. 一定要給你的照相機投保，以防丟失或損壞。/ The insurance policy covers the building for accidental damage. 這份保單承保這座建築的意外毀損。/ serious damage to the country’s economy 對國家經濟造成的嚴重破壞 / The incident did permanent damage to relations between the two countries. 這起事件對兩國關係造成了永久的損害。<span class="definition">2 [U] damage (to sb/sth) 對某人或某事物有害的效果或作用，即損害，傷害：</span>damage to a person’s reputation 對個人名譽的損害 / criminal, malicious, wilful damage（均英，法律用語）刑事損害；蓄意損害 / lasting damage to the environment 對環境的持久破壞
           
<span class="vocabulary">**destruction** </span>[dɪˈstrʌkʃn]
<span class="definition">n. [U] 破壞（是一種行為或過程）：</span>the wanton destruction of public property 對公共財物的恣意破壞 / Some shopkeepers closed early to prevent the wholesale destruction of their property by the hooligans. 有些店主為了防止那些街頭小混混大肆破壞他們的財產而早早關門。/ He gasped as he saw how much destruction she had wrought with the hammer. 看到她用錘子造成的破壞，他倒吸了一口氣。/ Children will quickly test their toys to destruction.（英）孩子們很快就會把玩具弄壞。/ Three of the paintings escaped destruction. 有三幅畫幸好沒被毀掉。/ He witnessed the destruction of most of his work in a studio fire. 他親眼目睹自己的大部分作品在工作室火災中被焚燬。/ the destruction of the rainforests 對熱帶雨林的破壞 / the destruction of the ozone layer 臭氧層破壞 / The earthquake caused loss of life and property destruction. 地震造成了生命和財產損失。/ The tornado left a trail of destruction behind it. 龍捲風所過之處一片狼藉。/ weapons of mass destruction 大規模殺傷性武器 / the destruction brought about by war 戰爭造成的破壞 / He had miraculously survived the destruction of the spacecraft. 他奇蹟般地在航天器爆炸中逃過一劫。/ The central argument is that capitalism sows the seeds of its own destruction. 主要論點是資本主義播下了自我毀滅的種子。/ By doubling its prices, the industry sowed the seeds of its own destruction. 該行業把價格抬高了一倍，從而埋下了毀滅的禍根。/ those who seek the destruction of our way of life 那些試圖破壞我們生活方式的人

<span class="vocabulary">**devastation**</span> [ˌdevəˈsteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 嚴重的大破壞，尤指大範圍的嚴重大破壞：</span>The bomb caused widespread devastation. 炸彈造成大面積破壞。/ The hurricane caused widespread devastation. 颶風造成了大面積的破壞。/ The tornado left a trail of devastation in its wake. 龍捲風過後留下了破壞的痕跡。/ We surveyed the devastation wrought by the fire. 我們勘察了火災造成的破壞情況。/ a scene of devastation 破壞的場面 / ecological, environmental devastation 生態破壞；環境破壞 / economic devastation 對經濟的破壞 / emotional devastation 感情破滅           
           
<span class="vocabulary">**havoc**</span> [ˈhævək]
<span class="definition">n. [U] 大破壞；大毀壞：</span>The floods caused havoc throughout the area. 洪水給整個地區帶來了災害。/ Continuing strikes are beginning to play havoc with the national economy. 持續的罷工開始嚴重破壞國家經濟。/ These insects can wreak havoc on crops. 這些昆蟲可嚴重危害農作物。/ High winds have been creating havoc for farmers. 大風給農民帶來了嚴重的災害。/ The disease can cause havoc in commercial orchards. 這種病害會給商業果園造成巨大破壞。/ The flood wrought havoc on the countryside. 洪水給鄉村造成了巨大的破壞。

<span class="vocabulary">**sabotage**</span> [ˈsæbətɑ:ʒ]
<span class="definition">n. 1 [U]（為防止敵人利用或表示抗議而對裝置、交通等進行的）蓄意毀壞：</span>an act of economic sabotage, an act of military sabotage, an act of industrial sabotage 經濟破壞活動；軍事破壞活動；工業破壞活動 / Police investigating the train derailment have not ruled out sabotage. 警方調查火車出軌事件，沒有排除人為破壞的可能。<span class="definition">2 [U] 妨礙或搗亂（以阻止某事成功），尤指故意妨礙或搗亂：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**vandalism**</span> [ˈvændəlɪzəm]
<span class="definition">n. [U]（尤指對公共財產的）故意破壞，搗毀：</span>an act of vandalism 恣意破環公共財物的行為 / a 13-year-old boy whose crime file includes violence, theft, vandalism and bullying 集暴力犯罪、偷竊、故意破壞公共財產和流氓行徑等罪行於一身的13歲男孩 / mindless, wanton vandalism 盲目的破壞行為；肆意的破壞行為 / minor, petty vandalism 不嚴重的破壞行為；輕微的破壞行為 / cultural, environmental vandalism 故意破壞文化的行為；故意破壞環境的行為 / vandalism attack, vandalism spree（均英）故意破壞者的襲擊；瘋狂的故意破壞行為 / The troublemakers embarked on a £30 000 vandalism spree. 這幫鬧事者開始了瘋狂的破壞行為，造成3萬英鎊的損失。

<span class="vocabulary">**ruin**</span> ['ru:ɪn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 破壞，毀壞，毀滅：</span>The house gradually fell into ruin. 這棟房子漸漸破敗不堪。<span class="definition">2 [U] 金錢、工作或地位等的失去：</span>economic, financial ruin 經濟毀滅；財務破產 / The divorce ultimately led to his ruin. 離婚最終使得他一貧如洗。/ The company faces ruin. 這家公司面臨破產。/ He’s on the road to political ruin. 他在政治上已經處於窮途末路了。<span class="definition">3 [C] 使一個人或公司失去所有金錢、工作或地位的原因，相當於downfall：</span>Gambling was his ruin. 賭博毀了他。<span class="definition">4 [C] 也用ruins，表示建築物被毀壞後的斷壁殘垣或廢墟：</span>ancient, old ruin 古代廢墟；舊時廢墟 / charred, smoking ruin 燒焦的廢墟；冒煙的廢墟 / The church now lies in ruins. 教堂現在成了廢墟。/ The earthquake left the town in ruins. 地震使這個城鎮化為廢墟。/ He was determined to build a new life out of the ruins of his career.（比喻用法）他決心從事業的失敗中站起來，開始新的生活。
                            
<span class="vocabulary">**oblivion**</span> [əˈblɪviən]
<span class="definition">n. [U] 被摧毀；被毀滅；被夷平：</span>Hundreds of homes were bombed into oblivion during the first weeks of the war. 在戰爭的最初幾周內，數以百計的房屋被炸燬。/ An entire poor section of town was bombed into oblivion. 城市的一整片貧民區被炸為了平地。

<span class="vocabulary">**rape**</span> [reɪp]
<span class="definition">n. [sing.] [文學]（對一個地區或國家的）肆意損壞；肆意糟蹋；蹂躪：</span>As a result of the rape of the forests, parts of the country are now short of water. 由於森林遭到破壞，目前該國的部分地區水源短缺。
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [U] 某事物的破壞力：</span>the devastating one-two punch of Hurricanes Katrina and Rita（one-two punch尤為美式用法）颶風卡特里娜和麗塔毀滅性的連環打擊 / This policy will deliver a knockout punch to the tourism industry. 這一政策將是擊垮旅遊業的一記重拳。/ The film packs a heavy emotional punch. 這部影片給人以一種沉重的情感衝擊。

<span class="vocabulary">**suicide**</span> [ˈsu:ɪsaɪd; British English also ˈsju:ɪ-]
<span class="definition">n. [U] 在社會上對自己的職業生涯、職位等的自毀行為、自取滅亡的行為：</span>Raising taxes before an election would be political suicide. 選舉之前加稅無異於斷送自己的政治前途。/ They say it would be political suicide for the party to abstain. 他們說這個政黨棄權無異於自毀政治前程。/ electoral 選舉中的自我斷送 / economic suicide 經濟上的自我毀滅 / social suicide（幽默用法）社交上的自我毀滅 / Wearing shoes like that would be social suicide. 穿那樣的鞋子無異於社交性死亡。/ Quite a few have committed social suicide by writing their boring memoirs. 有一些人因為寫那些枯燥無味的回憶錄而毀了自己的社會形象。/ That's asking them to commit career suicide. 那等於是讓他們斷送自己的職業生涯。

<span class="vocabulary">**ash**</span> [æʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] ashes（某事物被燒燬後所形成的）灰燼或廢墟。此時與ruin（或ruins）均具有一種破敗感和蒼涼感，而ashes又具有一種文學色彩：</span>The town was reduced to ashes in the fighting. 在戰鬥中這座城鎮已化為灰燼。/ a town reduced to ashes by war 被戰火燒燬的村莊 / All her dreams had turned to ashes.（比喻用法）她所有的夢想都破滅了。/ The party had risen from the ashes of electoral disaster.（比喻用法）這個政黨從大選的慘敗中重新崛起。
           
<span class="vocabulary">**debris** </span>[ˈdebri:; ˈdeɪ-; 美 dəˈbri:]
<span class="definition">n. 1 [U] 某事物被破壞後留下的木頭、金屬、磚塊等的殘餘物，如殘骸、碎片：</span>Emergency teams are still clearing the debris from the plane crash. 各搶救小組仍在清理失事飛機的殘骸。/ The tank exploded, scattering debris all over the field. 坦克爆炸了，整個原野上都散落著碎片殘骸。/ Police have spent the day sifting throught the debris for clues. 警方花了一整天在廢墟中查詢線索。/ She was hit on the head by flying debris. 她被飛來的碎片擊中了頭部。

<span class="vocabulary">**wreck**</span> [rek]
<span class="definition">n. 1 [C] 已經沉沒並嚴重毀壞的船隻：</span>the wreck of a sailing ship 帆船的殘骸 / Divers were sent down to try and locate the wreck. 派潛水員下水去探查失事船隻殘骸的位置。/ to raise/salvage the wreck from the sea bed 從海底打撈失事船隻 / the wreck of the Titanic 泰坦尼克號的殘骸 <span class="definition">2 [C] 事故中遭到嚴重毀壞的汽車、飛機等：</span>Two passengers are still trapped in the wreck. 有兩名乘客仍被困在失事的車輛裡。/ Explosions ripped through the blazing wreck. 著火的殘骸接連發生爆炸。<span class="definition">3 [C] [非正式] 狀況非常糟糕的車輛、建築物等：</span>The car was a total wreck. 這輛車完全報廢了。/ The house was a wreck when we bought it. 我們買下這座房子時，它破爛不堪。/ They still hoped to salvage something from the wreck of their marriage.（比喻用法）他們仍然希望從他們破碎的婚姻中挽回點什麼。
               
<span class="vocabulary">**wreckage**</span> [ˈrekɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [U]（飛機、車輛等的）殘骸；（建築物等的）廢墟：</span>blazing, burning, flaming, smoking, smoldering wreckage 燃燒的殘骸；冒著煙的殘骸 / aircraft, plane wreckage 飛機殘骸 / the human wreckage of the battlefield 戰場上的屍體殘骸 / Several people are still trapped in the wreckage. 有幾個人仍然被困在殘骸裡。/ It took workers several minutes to free him from the wreckage. 工人們花了幾分鐘將他從殘骸中解救了出來。/ He had to be cut from the wreckage by firemen. 他得等消防員破拆殘骸把他救出來。/ Another body has been recovered from the wreckage. 從殘骸中又找到一具屍體。/ Mark was dragged from the burning wreckage of his car. 馬克被人從他著火的汽車殘骸中拉了出來。/ A few survivors were pulled from the wreckage. 從廢墟中扒出了幾個倖存者。/ Bodies lay among the tangled wreckage.（tangled尤為英式用法）扭曲的殘骸中有一些屍體。/ Her body was discovered in the wreckage. 她的屍體是在殘骸中發現的。/ Pieces of wreckage were found ten miles away from the scene of the explosion. 從離爆炸現場十英里外的地方發現了殘骸碎片。/ The crash left wreckage spread over a wide area. 墜機殘骸散落的範圍很廣。/ Wreckage was strewn over a wide area. 殘骸散落的範圍很大。/ The runway is still strewn with wreckage. 飛機跑道上仍然散落著殘骸。/ He surveyed the wreckage of his expensive equipment. 他檢視了一番他那昂貴裝備的殘骸。/ Police are searching the wreckage for clues to the cause of the accident. 警方正在殘骸中仔細搜尋，尋找引起事故的線索。/ The wreckage has now been cleared from the road. 路上的車輛殘骸現在已清理乾淨。/ A search is going on for wreckage from the blazing aircraft. 正在搜尋起火燃燒的飛機殘骸。<span class="definition">2 [sing.]（計劃等失敗或遭到破壞後的）殘餘：</span>New states were born out of the wreckage of old colonial empires. 新生國家從老殖民帝國的廢墟中誕生。/ A new leader emerged from the wreckage of the election. 從選舉的廝殺中誕生了新的領導人。/ Could nothing be rescued from the wreckage of her dreams? 難道從她那破滅的夢想中就找不出一絲希望了嗎？

<span class="vocabulary">**hulk**</span> [hʌlk]
<span class="definition">n. [C] 老舊車輛（尤指輪船）的殘骸主體：</span>the hulk of a wrecked ship 遇難輪船的殘骸 / I could make out the gutted hulk of the tanker. 我可以辨認出油船破爛不堪的殘骸。/ the ruined hulk of the old church tower. 古老教堂鐘樓的殘垣斷壁   

<span class="vocabulary">**shell**</span> [ʃel]
<span class="definition">n. [C] 某事物（例如房屋或船舶）遭遇火災或炸彈襲擊後剩下的空架子、框架、殼體：</span>The house was now a shell gutted by flames. 房子燒得只剩個空骨架了。/ the shells of burned buildings 大廈被燒燬後露出的框架 / The fire reduced the school to a hollow shell. 這場大火把學校燒得只剩一個空架子了。/ The solid feel of the car's shell is impressive. 這輛汽車的外殼給人的感覺異常堅固。/ My life has been an empty shell since he died.（比喻用法）他死後，我的生活就成了一個徒有其表的空殼子。/ I had become a hollow shell.（比喻用法）我已變成了一具空殼。           

<span class="vocabulary">**dereliction**</span> [ˌderəˈlɪkʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 荒廢、棄置、破舊不堪的狀態：</span>industrial, urban dereliction 工業廢墟；城市廢墟 / a house in a state of dereliction 破舊不堪的房屋 / The previous owners had rescued the building from dereliction. 這座建築之前的業主將其從破敗不堪的狀況中挽救了出來。
                     
<span class="vocabulary">**derelict**</span> [ˈderəlɪkt]
<span class="definition">adj.（尤指土地或建築物）荒廢的、被棄置的、年久失修的：</span>derelict land, derelict buildings, derelict sites 荒廢的土地；被廢棄的建築物；破舊的遺址 / Her body was found dumped in a derelict warehouse less than a mile from her home. 在距離她家不到一英里的一座廢棄倉庫裡發現了她遭棄的屍體。/ The land lay derelict for ten years.這塊地荒廢了10年。

<span class="vocabulary">**decay**</span> [dɪˈkeɪ]
<span class="definition">n. [U]（建築物、地方等的）破敗：</span>The landlord had let the building fall into decay. 房東不管，房子已經破爛不堪。
                    
<span class="vocabulary">**disrepair**</span> [ˌdɪsrɪˈpeə(r); 美 -ˈper]
<span class="definition">n. [U]（建築物、道路等）失修、破敗：</span>The house was unoccupied and in a bad state of disrepair. 房子裡空無一人，破敗不堪。/ Many of the older buildings had fallen into disrepair. 大多老舊房屋已年久失修。/ Much of the old building was still in disrepair. 這幢老建築的大部分仍處於破損失修狀態。/ The station quickly fell into disrepair after it was closed. 車站關閉後很快便破敗不堪。  
                      
<span class="vocabulary">**demolition**</span> [ˌdeməˈlɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（建築物的）拆除、拆毀：</span>The project required the total demolition of the old bridge. 該專案要求將老橋完全拆毀。/ The whole row of houses is scheduled for demolition. 整排房子均列入拆除計劃。/ The High Court has granted permission for the demolition work to continue. 高等法院批准拆除工作繼續進行。/ The church has been threatened with demolition for years. 這座教堂多年來一直面臨被拆毀的危險。/ They started a campaign to save the houses from demolition. 他們發起運動以使這些房子免遭拆毀。

<span class="vocabulary">**defunct**</span> [dɪˈfʌŋkt]
<span class="definition">adj. [正式] 荒廢的：</span>the ruined buildings of a long defunct mine 廢棄已久的礦上的荒廢建築

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">adj. 非正式，只作表語，處於非常糟糕的狀況中的，被毀壞的：</span>The brakes on this car are shot. 這輛車上的剎車完全失靈了。/ I’m shot--I’m too old for this job. 我一點力氣都沒有了——我這歲數幹不動這活兒了。/ After the accident his nerves were shot to pieces. 經歷了那場事故，他的神經脆弱到了極點。
                      
<span class="vocabulary">**battered**</span> [ˈbætəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj.（某事物或地方）受到（炮火、惡劣天氣等）重創的：</span>Rockets and shells continued to hit the battered port. 火箭和炮彈繼續襲擊已遭受重創的港口。

<span class="vocabulary">**wrecked**</span> [rekt]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] 失事的、遇難的、毀壞的：</span>wrecked ship, wrecked marriage 遇難的船隻；破裂的婚姻

相關詞義延伸：
· wreck還可作為非正式用法，指身體或精神上受到嚴重損傷的人。也可在美式用法中表示交通工具的失事。
    
周邊詞彙補充：
· saboteur可指（為防止敵方利用或為表示抗議的）對某事物故意進行破壞的一個人，如蓄意破壞者；
· vandal還可指（尤指破壞公共財產的）故意破壞者、搗毀者；
· dilapidated可指傢俱和建築物年代久遠且狀況極糟的，如破舊的。

· 表示“冒險”、“風險”的詞群見[[06冒險 風險]]
· 表示“弊端”的詞群見[[03利弊]]
· 表示“殺死”的詞群見[[04殺死 屠宰]]
· 表示“弄髒”、“玷汙”的詞群見[[04清潔 骯髒]]
· 表示“擾亂”的詞群見[[04打擾 擾亂]]
· 表示“違反”、“背叛”的詞群見[[25反對 反抗 抵制 違反 背叛]]
· 表示“壞”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“安全”、“危險”的詞群見[[01安全 危險]]
· 表示“保護”、“傷害”的詞群見[[02保護 傷害]]

☀ <span class="category">**各種破壞方式、故障、失靈的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 break (sth) (in/into sth)（由於受力而）破碎；使…破碎：</span>All the windows broke with the force of the blast. 爆炸的力量震碎了所有的窗戶。/ She dropped the plate and it broke into pieces. 她把盤子掉在地上打碎了。/ She fell off a ladder and broke her arm. 她從梯子上掉下來，摔斷了胳膊。/ He broke the chocolate in two. 他把那塊巧克力一分為二。<span class="definition">2 由於被破壞而停止運轉；損壞…使其停止運轉：</span>My watch has broken. 我的表壞了。/ I think I’ve broken the washing machine. 我可能把洗衣機弄壞了。<span class="definition">3 破壞…；使…變弱；也可指被破壞或變弱：</span>to break morale, to break resistance, to break resolve, to break spirit 瓦解士氣；瓦解抵抗力；瓦解決心；瓦解精神 / The government was determined to break the power of the trade unions. 政府決心削弱工會的力量。/ The scandal broke him. 這樁醜聞把他毀了。/ She broke under questioning and confessed to everything. 她經不住盤問，招認了一切。<span class="definition">vt. 表面出現孔洞、裂開、撕開；使…表面出現孔洞：</span>The dog bit me but didn’t break the skin. 那條狗咬了我，但沒咬破皮膚。/ to break the seal of a bottle 撕開瓶子的封口
           
<span class="vocabulary">**shatter**</span> [ˈʃætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth) 突然破碎成小塊；使某事物突然破碎成小塊：</span>He dropped the vase and it shattered into pieces on the floor. 他失手把花瓶掉到地板上摔碎了。/ the sound of shattering glass 玻璃破碎的聲音 / The explosion shattered all the windows in the building. 大樓所有的玻璃都在爆炸中震碎了。/ safety glass that won't shatter if it's broken 被打破後也不會碎裂的安全玻璃 / The car shattered into a thousand burning pieces in a 200mph crash. 汽車在時速為200英里時發生撞車，炸成了數以千計燃燒的碎片。
                       
<span class="vocabulary">**splinter**</span> [ˈsplɪntə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（木頭、玻璃、石頭等）裂成碎片。相當於shatter：</span>The mirror cracked but did not splinter. 鏡子裂了，但沒碎。/ The impact splintered the wood. 木頭被撞成了碎片。/ The ruler cracked and splintered into pieces. 尺子裂開了，碎成了小片。/ The stone rocketed into the glass, splintering it. 石塊擊中了玻璃，將它打成了碎片。

<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">vt. [非正式] 打碎、摔碎：</span>I bust my camera. 我把照相機摔壞了。/ The lights are busted. 燈泡被砸碎了。/ Come out, or I'll bust the door down! 出來，不然我就砸門了！/ They will have to bust the door to get him out. 他們將不得不撞破門把他弄出來。          

<span class="vocabulary">**fragment**</span> [ˈfrægmənt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）碎裂、破裂、分裂：</span>The clouds fragmented and out came the sun. 烏雲散開，太陽出來了。/ Fierce rivalries have traditionally fragmented the region. 激烈的競爭已經如從前一樣使得該地區四分五裂。
               
<span class="vocabulary">**shred**</span> [ʃred]
<span class="definition">vt. 切碎；撕碎：</span>Serve the fish on a bed of shredded lettuce. 先鋪一層碎生菜葉，再把魚放上，就可以上桌了。/ Finely shred the carrots, cabbage and cored apples. 將胡蘿蔔、捲心菜切成細絲並給蘋果去核。/ He was accused of shredding documents relating to the case (= putting them in a shredder). 他被指控把與案件有關的檔案用碎紙機銷燬了。
    
<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 撕破紙、布等（使其成碎片或出現洞）：</span>to tear the paper in two 把紙撕成兩半 / to tear the package open 把包裹撕開 / to tear up the ticket 把票撕了 / I tore my trousers on a nail. 我的褲子在一個釘子上刮破了。/ His clothes were badly torn. 他的衣服破爛不堪。/ The dogs tore the fox apart.（比喻用法）那些狗把狐狸撕成了碎片。/ We tore the other team apart in the second half.（比喻用法）下半場我們把對手打得一敗塗地。/ The critics tore his last movie to shreds.（比喻用法）評論家把他最後一部電影批得體無完膚。<span class="definition">vt. 1 tear sth in sth 用力在某物上面弄出一個洞：</span>to tear a hole in the wall 在牆上弄出一個洞 <span class="definition">2 透過暴力拉扯而將…從某物上撕掉或扯掉等：</span>to tear a sheet from a pad 從本子上撕下一張紙 / Several pages had been torn out of the book. 有幾頁被從書中撕掉了。/ She tore the label off the suitcase. 她扯掉了手提箱上的標籤。/ to tear his clothes off 扯下他的衣服 / The storm nearly tore the roof off. 風暴差點兒把屋頂掀了。/ One error and he would have been torn loose and hurled overboard by the wind. 稍有差錯，風早就把他掀翻，從船上拋入水中了。<span class="definition">3 常用被動式，（尤指某地）遭受折磨：</span>a country that has been torn by civil war 一個飽受內戰之苦的國家 / communities that are being torn asunder by crime（比喻用法）正被犯罪搞得四分五裂的社群 <span class="definition">4 –torn 用於構成形容詞，指深受…的糟糕影響的，或深受…破壞的：</span>a strife-torn country 一個飽經變亂創傷的國家 / a strike-torn industry 深受罷工困擾的行業 <span class="definition">vi. tear at 可表示撕扯（激烈撕扯，試圖將其撕成片）：</span>to tear at his clothes 撕扯他的衣服

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. split (sth) (open) 沿著一條直線撕裂；使某事物沿著一條直線撕裂：</span>Her dress had split along the seam. 她的連衣裙順著接縫裂開了。/ The cushion split open and sent feathers everywhere. 墊子撕破了，羽毛掉得到處都是。/ Plastic splits very easily. 塑膠很容易裂。/ The ripe seed pod splits open and scatters the seeds. 成熟的莢果裂開，種子散落出來。/ The lid had split down the middle. 蓋子從中間裂開了。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.（尤指用鋒利或尖利的工具，如刀或剪刀等）在某物上弄出一個口子或傷口：</span>to cut through the metal 切割金屬 / He cut his finger on a piece of glass. 一塊玻璃把他的手指劃破了。/ He had fallen and cut his head open. 他跌了一跤，把頭磕破了。/ She picked up the knife and cut into the meat. 她拿起刀來切入肉中。/ The boat cut through the water.（比喻用法）船劃破水面而行。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vt.（尤指意外地）劃傷、擦破或劃破…表面：</span>to scratch the surface of the wall 劃傷牆面 / The table had been badly scratched. 桌子被颳得傷痕累累。
            
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. 偶然刮擦某事物（而將其損壞），擦傷、刮壞、蹭破：</span>I scraped the side of my car on the wall. 我車的一側被牆颳了。/ He scraped the car against the garage wall. 他的車蹭到了車庫的牆壁上。/ Sorry, I've scraped some paint off the car. 抱歉，我把車刮掉了一塊漆。/ The cab driver struggled with her luggage, scraping a bag against the door as they came in. 計程車司機費力地拿著她的行李，進門時把一個包剮破了。/ He lifted the gate to prevent it scraping along the ground. 他把門升高了，免得颳著地面。          

<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (on/against sth)（表面）多次摩擦（尤指引起疼痛或損害）：</span>The back of my shoe is rubbing. 我的鞋後跟磨腳。/ Smear cream on to your baby's skin at the edges of the plaster to prevent it from rubbing. 在寶寶貼膏藥的皮膚邊緣塗上護膚霜，以防止膏藥擦傷皮膚。/ The horse's neck was rubbed raw (= until the skin came off) where the rope had been. 馬脖子上套過韁繩的地方皮都給磨掉了。/ The wheel is rubbing on the mudguard. 車輪蹭著擋泥板了。
    
<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 常用於否定句，指移動某物（尤指傷害到該物體）；碰到或傷害到某人：</span>I told you not to touch my things. 我告訴過你不要動我的東西。/ He said I kicked him, but I never touched him! 他說我踢他了，可是我從來就沒碰過他！

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. 破碎；脫離：</span>The lid won’t come off. 蓋子不會掉落。/ The pistol came to pieces, easily and quickly. 手槍輕易地就破碎了。

<span class="vocabulary">**riddle**</span> ['rɪdl] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，（用子彈）把…打得千瘡百孔：</span>The terrorists riddled his house with bullets. 恐怖分子把他的住宅用子彈打得千瘡百孔。

<span class="vocabulary">**scar**</span> [skɑː] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，損害…的外觀：</span>The hills are scarred by quarries. 採石場破壞了山裡的景觀。/ battle-scarred buildings 彈痕累累的建築物

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在某事物上留下破壞性的標記；或以此種方式而損壞…：</span>A large purple scar marked his cheek. 他的面頰上有一塊大紫疤。/ The surfaces are made from a material that doesn’t mark. 這些檯面是由不會留下汙漬的材料做的。/ The town is still deeply marked by the memory of the Depression. 對於大蕭條時期的記憶仍在小鎮上留有深深的烙印。

<span class="vocabulary">**poison**</span> ['pɒɪzn] 
<span class="definition">vt. 對…有壞的影響，如破壞良好的情況或關係等：</span>His comment served only to poison the atmosphere still further. 他的評論只會使氣氛更加惡化。/ She succeeded in poisoning their minds against me. 是她令他們仇視我的。

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使…燒壞、燒傷、燒死；或燒壞、燒傷、燒死：</span>to burn household waste 焚燒生活垃圾 / Eight people burned to death in the fire. 八人在火災中喪生。/ The house was burnt to the ground. 那座房子被徹底燒燬。/ The factory burned down last year. 去年工廠燒燬了。
           
<span class="vocabulary">**torch**</span> [tɔ:tʃ; 美 tɔ:rtʃ]
<span class="definition">vt. 故意縱火焚燒（建築物或車輛，以將其毀壞）：</span>The rioters torched the local library. 暴亂者放火燒了當地的圖書館。/ Cars and trucks have been torched, bottles and bricks thrown. 轎車、卡車被放火焚燒，瓶子與磚塊亂砸亂飛。
    
<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式]（火）完全燒燬：</span>The hotel was quickly consumed by fire. 那座旅館很快被大火吞噬。
                      
<span class="vocabulary">**buckle**</span> [ˈbʌkl]
<span class="definition">vt.&vi.（因受力）（被）壓垮；（被）壓彎：</span>The steel frames began to buckle under the strain. 鋼架在重壓下開始變形。/ The crash buckled the front of my car. 我的汽車前部被撞扁了。<span class="definition">vt.&vi.（因受熱）（使）彎曲，（使）變形：</span>The door was beginning to buckle from the intense heat. 門在高溫高熱下開始變形。

<span class="vocabulary">**mangle**</span> [ˈmæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 壓碎或擰爛（使其嚴重損壞）：</span>His hand was mangled in the machine. 他的手卷到機器裡軋爛了。/ His body was crushed and mangled beyond recognition. 他的身體被壓得血肉模糊，根本無法辨認。/ the mangled wreckage 面目全非的殘骸 <span class="definition">vt. [常用被動式] （因發音、書寫錯誤或表達不清晰而）扭曲，改變（詞語、資訊的意思）；破壞某事物（例如透過蹩腳的朗誦或演奏來糟蹋一首詩或一首樂曲）：</span>There is almost no phrase so simple that he cannot mangle it. 幾乎再簡單的話他也表達不清。/ They don't know what they're talking about and mangle scientific information. 他們不知所云，把科學知識講得錯誤百出。           

<span class="vocabulary">**trample**</span> [ˈtræmp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb/sth (down) / ~ on/over sth 把…踩碎或踩傷：</span>half-ripe apples that were being trampled underfoot by the fighting men 被大打出手的男子踩爛在腳下的半熟蘋果 / People were trampled underfoot in the rush for the exit. 有人在拼命湧向出口時被踩在腳下。/ Many people were trampled in the panic that followed. 很多人在隨後的恐慌中被踩傷。/ He was trampled to death by a runaway horse. 他被一匹脫韁的馬踩死了。/ The campers had trampled the corn down. 野營的人踐踏了莊稼。/ Don't trample on the flowers! 勿踏花草！/ They don't want people trampling the grass, pitching tents or building fires. 他們不希望人們踩踏草坪、支帳篷或生火。/ Police officers had been trampling all over the ground. 警察們到處踩來踩去。<span class="definition">vt.&vi. ~ (on/over) sb/sth 踐踏某人的感情或權利：</span>The government is trampling on the views of ordinary people. 政府在踐踏民意。/ They say loggers are destroying rain forests and trampling on the rights of natives. 他們說伐木工人正在毀壞雨林，踐踏原住民的權利。/ Diplomats denounced the leaders for trampling their citizens' civil rights. 外交官譴責這些領導人踐踏其公民的公民權。
           
<span class="vocabulary">**undermine**</span> [ˌʌndəˈmaɪn; 美 -dərˈm-]
<span class="definition">vt. 從根基處破壞（例如透過挖掘其根基來破壞某人的能力、努力或成功的機會）：</span>It ultimately undermined his ability to play. 這最終削弱了他的比賽能力。/ The continued fighting threatens to undermine efforts to negotiate an agreement. 持續的戰鬥會破壞希望透過談判來達成協議的努力。/ I don't want to do something that would undermine the chances of success. 我不想做會影響成功機會的事情。

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vi.（機器或身體部位）停止運轉，即出故障、失靈。是一個基礎用詞：</span>The brakes on my bike failed. 我的腳踏車車閘失靈了。

<span class="vocabulary">**die**</span> [daɪ] 
<span class="definition">vi.（機器或裝置）停止運轉：</span>The engine coughed, spluttered, and then suddenly died. 發動機發出喀喀聲，噼啪聲，然後突然熄火了。
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（車輛或發動機）因缺乏動力而熄火：</span>The car stalled and refused to start again. 汽車熄火打不著了。/ I stalled the car three times during my driving test. 我考駕照時車子熄了三次火。/ The engine stalled. 發動機突然熄火了。/ Your foot falls off the pedal and you stall the car. 你的腳離開踏板，汽車便會熄火。
    
<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">vt.＆vi. jam (sth) (up) 變得不能移動或不能運轉；使…變得不能移動或不能運轉：</span>The gun jammed. 槍卡殼了。/ to jam the machine 卡住機器

<span class="vocabulary">**flood**</span> [flʌd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 發動機因汽油加得太滿而不啟動，即溢流；或使發動機溢流：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">vi.（發動機）打不著火，啟動不了：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**misfire**</span> [ˌmɪsˈfaɪə(r)]
<span class="definition">vi.（也可用miss）（發動機）打不著火：</span>The boat's engine misfired after he tried to start it up. 他試著啟動船的引擎，但沒發動起來。<span class="definition">vi.（槍炮等）射不出彈藥：</span>The gun misfired after one shot and jammed. 開過一槍後，槍啞火卡住了。

相關詞義延伸：
· break還可指使某人傷心、孤獨等（以致於其不能過正常的生活）。也可指天氣突變，且常指好天氣突變。亦可指漏出開口或縫隙。或可指某人的嗓音因情緒或情感（如悲傷、害怕等）而變調。另外可指破解或破譯（秘密事物的含義，尤指破解密碼）；
· shatter還可指徹底毀掉某事物（尤指感情、希望、信仰等）；或以此方式被徹底毀掉。也可表示使某人極為震驚和難過，即給某人極大的精神打擊；
· scratch還可指（用尖利的物體）劃傷皮膚。也可指（用堅硬或尖銳物體來）造成或去除痕跡；
· scrape還可指偶然刮擦身體部位（而將其損壞），擦傷、刮壞、蹭破；    
· crush還可指用暴力手段對付反對者，如鎮壓。也可指破壞或毀掉某人的信心或幸福，使某人消沉。亦可指充滿褶皺；使某事物充滿褶皺；
· misfire還可指（計劃或笑話）不起作用。
    
周邊詞彙補充：
· weather可指因日曬、風吹、雨淋等天氣原因而褪色或變形等；
· crash可指一部交通工具撞上一個物體或另一部交通工具（且造成破壞）；
· key可指故意用鑰匙劃壞（汽車）；
· scale可指刮除牙結石。還可指給魚刮除鱗片；    
· give可指（在壓力下）彎曲或伸長，或坍塌或斷裂；
· blemish可指破壞某事物的美麗或完美，玷汙。
         
☀ <span class="category">**各種破壞方式、故障、失靈的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">n. [C] 由鋒利物品所造成的開口或破口：</span>Make a small cut in the shell with a knife. 用刀子在這個殼上切一個小口。/ a clean cut 光潔的切口

<span class="vocabulary">**gash**</span> [gæʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/on sth) 某事物的表面上的一個深長的切口：</span>The bulldozers carved a great gash through the forest. 推土機穿過森林，開闢出一條大口子。/ The rocks tore a long gash in the ship's hull. 岩石把船身劃出了一道長長的口子。
               
<span class="vocabulary">**incision**</span> [ɪnˈsɪʒn]
<span class="definition">n. [C] 切口（例如手術的切口）：</span>Make a small incision below the ribs. 在肋骨下方切開一個小口。/ The technique involves making a tiny incision in the skin. 這項技術需要在皮膚上切一個小口。/ The surgeon made a small incision in the patient's cornea.外科醫生在病人的角膜上切開一個小口。/ vertical incision 縱形切口 / surgical incision 手術切口 / abdominal incision 腹部切口

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">n. [C] 用撕扯的方式弄出來的破洞：</span>a tear in the curtain 窗簾上的破洞 / wear and tear 磨損；損耗

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物撕開時所形成的一個裂縫或孔洞：</span>There’s a big split in the tent. 帳篷上撕了一個大口子。

<span class="vocabulary">**rent**</span> [rent] 
<span class="definition">n. [C] 正式用法，指材料或衣服上的破裂處，裂口：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 一小片髒物區域（即汙點、汙漬）、在一個表面上並對其外觀造成破壞的一個斑點或切割痕跡：</span>chalk, tyre mark 粉筆記號；輪胎印 / a finger mark（通常用fingermark）指印 / bite, burn, claw, scratch, tooth mark 咬痕；燒痕；爪印；抓痕；齒痕 / These greasy marks just won’t come out. 這些油漬就是除不掉。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（在物體表面所形成的）劃痕或劃傷：</span>a cat scratch 貓的抓痕 / Powdered cleansers will leave scratches on the glass. 清潔粉會在玻璃上留下擦痕。/ a scratch mark 擦痕

<span class="vocabulary">**scar**</span> [skɑː] 
<span class="definition">n. [C]（有損某事物的外觀或公共形象的）令人不快（或醜陋）的東西：</span>The town still bears the scars of war. 城裡依舊可見戰爭的瘡痍。/ The countryside still bears the scars of the recent hurricane. 颶風過後，鄉間依然滿目瘡痍。/ Racism has been a scar on the game. 種族主義行為給這項運動抹了黑。
           
<span class="vocabulary">**breakdown**</span> [ˈbreɪkdaʊn]
<span class="definition">n. [C]（車輛或機器的）故障：</span>mechanical breakdown 機械故障 / a breakdown on the motorway 在高速公路上出的故障 / a breakdown recovery service 車輛搶修服務 / Her old car was unreliable, so the trip was plagued by breakdowns. 她的舊車老不聽使喚，一路上總是出故障。/ breakdown service（英）故障修理機構 / If you stop on the hard shoulder, wait for the police or breakdown service. 如果你的車壞在路肩上了，就得等警察或修理站來幫忙。/ Most breakdown services give priority to women travelling alone. 大多數故障救險組織優先救援獨自旅行的女性。/ breakdown truck, breakdown vehicle（尤英）搶修車；救險車 / breakdown lane（美）故障檢修道

<span class="vocabulary">**failure**</span> ['feɪljə] 
<span class="definition">n. [U, C] 機器或身體部位的故障或失靈（身體部位出現故障時可稱為疾病，不過failure是從身體部位的功能運轉之正常與否的角度來描述的疾病）：</span>mechanical, structural, technical failure 機械故障；結構故障；技術故障 / battery, brake, component, computer, engine, equipment, power, system failure 電池的電量不足；剎車失靈；零部件故障；計算機故障；發動機故障；裝置故障；停電；系統故障 / heart, kidney, organ failure 心臟衰竭；腎臟衰竭；器官衰竭

<span class="vocabulary">**fault**</span> [fɔ:lt] 
<span class="definition">n. [C]（一部機器或一個系統、體系的）故障。相當於defect：</span>electrical, mechanical（均尤英）fault 電力故障；機械故障 / The car soon developed another fault. 不久汽車出現了另一故障。
             
<span class="vocabulary">**backfire**</span> [ˌbækˈfaɪə(r)]
<span class="definition">vi.（發動機或車輛）逆火；回火：</span>The car backfired. 車回火了。

<span class="vocabulary">**outage**</span> [ˈaʊtɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [美] 電力等的停止供應期間：</span>A windstorm in Washington is causing power outages throughout the region. 風暴造成整個華盛頓地區電力供應中斷。/ intermittent power outages up and down the East Coast 東海岸沿岸時斷時續的電力供給 / The baby was born during a power outage. 那嬰兒在一次停電時出生。

<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 造成短暫延誤的一個問題或困難，可稱為暫時的故障、障礙：</span>There was a slight technical hitch which delayed the plane's take-off. 一個小小的技術故障耽誤了飛機的起飛。/ After some technical hitches the show finally got under way. 一些小技術故障解決後，演出終於開始了。/ There's been a hitch in the plans. 計劃中一直有一個障礙。
    
<span class="vocabulary">**trouble**</span> ['trʌbl] 
<span class="definition">n. [U]（機器、車輛等的）故障。強調該“故障”造成了一定麻煩：</span>mechanical trouble 機械故障 / car, engine trouble 汽車故障；引擎故障
                     
<span class="vocabulary">**blowout**</span> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<span class="definition">n. [C]（車輛行駛過程中的）爆胎：</span>tyre/tire blowout 輪胎爆裂 / What are the chances of having a blowout in a new car? 新車輪胎髮生爆裂的可能性有多大? / A lorry travelling south had a blow-out and crashed. 一輛南行的卡車爆胎並撞車了。

<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] 皮膚或物體上的斑點或疤痕、瑕疵（使其外觀的美麗遭到破壞）：</span>The police say the suspect has a slight blemish on his left cheek. 警方說嫌犯的左臉頰上有一小塊疤痕。/ There wasn't a single blemish on his skin. 他的皮膚完美無瑕。/ make-up to cover blemishes 遮蓋霜 / Every piece is closely scrutinised, and if there is the slightest blemish on it, it is rejected. 每一件物品都經過嚴格檢查，稍有瑕疵就會被退回。/ His reputation is without a blemish.（比喻用法）他的名譽可說是白璧無瑕。<span class="definition">2 [C] 小的缺陷：</span>This is the one blemish on an otherwise resounding success. 如果沒有這個小小的失誤，這就是一次徹底的勝利。

<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 車輛發動機因動力不足所導致的熄火：</span>瞭解即可
    
<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">n. [C] 指機器因某個部位被某物卡住而停止工作：</span>a paper jam in the printer 印表機卡紙了

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [U] 機器部件等所處的一種不動的狀態，如鎖定：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· backfire可指產生事與願違的不良（或危險）後果，如事與願違，適得其反。

周邊詞彙補充：
· poison還可指極其有害的思想或感情等；
· hole可指某事物（例如一個計劃、法律或新聞報道）的一個錯誤、缺陷或漏洞。

☀ <span class="category">**各種破壞方式、故障、失靈的形容詞和副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">adj. 只作表語，wrong (with sb/sth) 造成問題或困難的，不正常的，有毛病的：</span>Is anything wrong? You look worried. 出了什麼事？看你愁眉苦臉的樣子。/ The doctor could find nothing wrong with him. 醫生查不出他有什麼病。/ There’s something wrong with the printer. 印表機出了故障。/ There’s nothing inherently wrong with this type of nostalgia. 這種懷舊本身沒有什麼問題。/ You can’t go wrong with spaghetti--everyone likes it. 選義大利麵條不會有錯——誰都喜歡吃。/ Everything was going wrong in my life. 我的生活完全亂了套。
           
<span class="vocabulary">**temperamental**</span> [ˌtemprəˈmentl]
<span class="definition">adj.（機器、汽車）老出問題的，易出故障的，效能不穩的：</span>The printer's being temperamental this morning. 今天上午這臺印表機時好時壞。/ Vickers machine-guns could be temperamental. 維克斯機槍有時會出故障。/ I first started cruising in yachts with temperamental petrol engines. 我剛開始駕駛遊艇航行時，艇上的汽油發動機老出毛病。

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj. 受損的或受傷的，不再完整或不能正常運轉的：</span>broken window, broken plate, broken leg 破碎的窗玻璃；破碎的盤子；斷了的腿 / pieces of broken glass 玻璃碎片 / The TV’s broken. 電視機壞了。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">adj. [名詞前不常用] [非正式] [英] 破碎：</span>My watch is bust. 我的表壞了。
    
<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj.（機器或裝置）因缺電而不能運轉的：</span>a dead battery 用完的電池 / Suddenly the phone went dead. 電話突然沒聲音了。/ The hard disk is dead. 硬碟停止執行了。

<span class="vocabulary">**funny**</span> ['fʌnɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式]（機器）出故障的，不能正常運轉的：</span>My computer keeps going funny. 我的計算機老出故障。

相關詞義延伸：
· broken還可指（非母語）說得緩慢且有很多錯誤的（如結結巴巴的）、不流利的。

· 表示“缺點”、“缺陷”的詞群見[[02優劣]]
· 表示“沒有道德”的詞群見[[01道德 品質]]
· 表示“打斷”、“碎裂”的詞群見[[11 打斷 碎裂]]
· 表示“停止”、“暫停”的詞群見[[10停止 暫停]]
· 表示“關係破裂”的詞群見[[01關係 涉及]]
· 表示“疲勞”的詞群見[[71疲勞 疲憊]]
· 表示“疾病”、“創傷”的詞群見[[35疾病 不適]]、[[82具體疾病 疾病名稱]]、[[45損傷 創傷]]、[[44切割傷 拉扭傷]]和[[43叮咬傷 刮擦傷]]
· 表示“刪除”、“取消”的詞群見[[20刪除 取消]]
· 表示“地面坎坷”的詞群見[[05地形 地貌]]
· 表示“拆開”的詞群見[[01整體 區域性]]
· 表示“分歧”的詞群見[[01相異 相同]]
· 表示“分離”的詞群見[[13劃分 離開]]
· 表示“悲傷”的詞群見[[17悲傷 憂鬱 難過 想念 哭泣]]
· 表示“炸裂”的詞群見[[09力學 運動]]
· 表示“爆炸”的詞群見[[26爆炸 轟炸]]
· 表示“失望”的詞群見[[16失望 氣餒 麻木 孤獨 失落]]
· 表示“經濟崩潰”、“倒閉”的詞群見[[76停業 倒閉 破產]]、[[74繁榮 蕭條]]和[[10證券 期貨]]
· 表示“碰撞”的詞群見[[02碰撞 砸摔]]
· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“災難”的詞群見[[07災難 災害]]
· 表示“計算機故障”的詞群見[[12故障 病毒]]
· 表示“下毒”、“投毒”、“有毒”的詞群見[[39毒藥 投毒]]
· 表示“官僚”、“腐化”的詞群見[[56官僚 腐化]]
· 表示“殘疾”的詞群見[[83殘疾 殘障]]
· 表示“磨損”的詞群見[[21消耗 磨損]]
· 表示“弱”的詞群見[[11強弱]]
  
 ☀ <span class="category">**推翻、顛覆的動詞：**</span>   
<span class="vocabulary">**explode**</span> [ɪk'spləʊd] 
<span class="definition">vt. 表明或證明某事（尤指理論或神話）是錯誤的或不可能的，即推翻，破除：</span>to explode a theory 推翻一套理論 / to explode the myth that thin equals beautiful 推翻瘦即美的神話
               
<span class="vocabulary">**overturn**</span> [ˌəʊvəˈtɜ:n; 美 ˌoʊvərˈtɜ:rn]
<span class="definition">vt. 推翻（或稱撤銷）判決等：</span>to overturn a verdict 撤銷裁決 / He is seeking to overturn his conviction for armed robbery. 他正力圖推翻自己持械搶劫的罪名。/ His sentence was overturned by the appeal court. 上訴法庭撤銷了對他的判決。/ His nine-month sentence was overturned by Appeal Court judge Lord Justice Watkins. 上訴法院法官沃特金斯撤銷了對他做出的就個月徒刑的判決。/ When the Russian parliament overturned his decision, he backed down. 俄羅斯議會推翻了他的決定，他只好作罷。<span class="definition">vt. 顛覆政府、體系、觀念等：</span>He accused his opponents of wanting to overturn the government. 他指責反對派企圖顛覆政府。/ a society where all the old values had been overturned 摒棄了所有舊價值觀的社會 / She completely overturned my preconceptions about film stars. 她完全顛覆了我對電影明星的成見。/ This argument seems convincing, but is easily overturned. 這一論點看似令人信服，卻很容易被推翻。
               
<span class="vocabulary">**demolition**</span> [ˌdeməˈlɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（觀點或理論的）推翻、駁倒：</span>His speech did a very effective demolition job on the government's proposals. 他的發言非常成功地駁倒了政府的提案。

☀ <span class="category">**修理、修補的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**repair**</span> [rɪ'peə] 
<span class="definition">vt. 1 修理、修補、修整、修繕（壞掉的、不能正常工作的或狀況差的）東西。是此義的基礎和廣義用詞，最為常用：</span>to repair the roof 修繕房頂 / The television isn’t worth having it repaired. 這臺電視不值得修了。/ to repair damaged hair 修復受損的頭髮 / to repair the damaged roads 維修受損的公路 / to repair the car 修車 / His surgically repaired knee is bothering him.（尤美）他曾做過手術的那隻膝蓋在隱隱作痛。<span class="definition">2 以言行去補救糟糕的情況：</span>to repair the damage caused by the fault 彌補因失誤而造成的損失 / to repair the damage done to the relationship of the two sides 彌補對雙方關係造成的損害

<span class="vocabulary">**mend**</span> [mend] 
<span class="definition">vt. 1 [英] 修理或修補破損的物品，使其能夠繼續使用。此時一般可與repair互換：</span>to mend the roof 修繕房頂 / to mend the bike 修腳踏車 <span class="definition">2 彌合分歧、解決爭端：</span>to mend relations between the two countries 改善兩國關係 / to mend differences 消除分歧

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 修理。詞義內含與repair無明顯區別，但fix是一個非正式用法，相當於漢語的“搞定”：</span>to fix the electricity 修理電路 / to fix the car 修理汽車 / We need to get the TV fixed. 我們需要找人把電視修理一下。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">vt. 常用被動式，指檢查並在必要的時候修理機器（使其正常運轉），可稱作檢修、維護、保養等：</span>You should get all gas appliances regularly serviced. 你應該定期讓人檢修所有的燃氣設施。
                      
<span class="vocabulary">**maintain**</span> [meɪnˈteɪn]
<span class="definition">vt.（透過定期檢查或維修來）保養、養護建築物、機器等：</span>The house is large and difficult to maintain. 房子很大，難以養護。/ The house costs a fortune to maintain. 維修這幢房子花銷不菲。/ a poorly maintained central heating system 養護不力的中央供暖系統 / a tough campaign to force authorities to maintain roads properly 迫使當局妥善維修道路的艱難鬥爭
    
<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">vt. 對機器或體制進行大修：</span>The engine has been completely overhauled. 發動機已徹底檢修過了。/ Our car was towed away to have its suspension overhauled. 我們的車被拖走了，要對懸架進行大修。/ They had ensured the plumbing was overhauled a year ago. 他們曾保證水管一年前徹底檢修過。
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 打補丁，或修補一個破舊的洞或地方：</span>patched jeans 帶補丁的牛仔褲 / to patch a hole in the roof 修補屋頂的漏洞 / He and Walker patched the barn roof. 他和沃克補好了穀倉頂。/ One of the mechanics took off the damaged tyre, and took it back to the station to be patched. 其中一個機修工卸下壞輪胎，把它帶回維修站修補。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 在兩個人或事物之間彌合縫隙、差異、分歧、鴻溝、隔閡等：</span>to bridge the gap between A and B 彌合甲乙之間的隔閡 / to bridge the differences 彌合彼此間的分歧
           
<span class="vocabulary">**heal**</span> [hi:l]
<span class="definition">vt. ~ sb (of sth) [舊時或正式用法] 使某人再次愉快起來，即使感情創傷癒合：</span>I felt healed by his love. 他的愛使我又快樂了起來。/ A year later, she had healed to the point of at least being able to consider a romantic relationship with another man. 一年以後，她的感情創傷已慢慢癒合，至少能考慮和另一個男性開始戀愛關係了。/ Only by fully experiencing the depth of our pain can we be healed from it and be done with it. 只有充分感受了深切的痛苦，我們才能從中走出，並將它拋諸腦後。

<span class="definition">vt.&vi.（使）（裂痕、創傷）彌合;（使）和好：</span>Today Sophie and her sister have healed the family rift and visit their family every weekend. 如今索菲和她的姐姐已經和家人和好，每個週末都回家探望他們。/ The psychological effects on the United States were immense and in Washington the wounds have still not fully healed. 對美國造成的心理影響是巨大的，在華盛頓創傷仍未完全彌合。/ She was never able to heal the rift between herself and her father. 她一直未能填平和她父親之間的鴻溝。/ The breach between them never really healed. 他們之間的裂痕從來沒有真正彌合。
                      
<span class="vocabulary">**rehabilitate**</span> [ˌri:əˈbɪlɪteɪt]
<span class="definition">vt. 使（建築物或地區）恢復至原來的良好狀態，如修復：</span>a program for rehabilitating low-income housing 對低收入者的住房進行整修的專案
         
<span class="vocabulary">**reconstruct**</span> [ˌri:kənˈstrʌkt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 重修（被損壞的東西）；重建或重造（以前存在，後來又消失的東西）：</span>He had plastic surgery to help reconstruct his badly damaged face. 他做了整形手術以修復其嚴重受傷的面部。/ They have tried to reconstruct the settlement as it would have been in Iron Age times. 他們已試著按鐵器時代的樣子重建這個小村落。/ Local historians have reconstructed from contemporary descriptions how the hall may have looked in 1300. 根據同時期的描述，當地歷史學家再現了1300年時這座禮堂的可能面貌。/ Every aspect of the original has been closely studied and painstakingly reconstructed. 原作的每一細節都經過了仔細研究、費盡苦心才得以重現。/ It is not possible to reconstruct the complete symphony from these manuscript sketches. 想要透過這些手寫草稿恢復這一交響樂的全貌是不可能的。<span class="definition">vt. 重建、改造（國家、機構、經濟、體制、政策等）：</span>She actually wanted to reconstruct the state and transform society. 她實際上想要重建國家，改造社會。/ It is important to think about how these institutions might be reconstructed in our own societies. 重要的是，要想想在我們自己的社會里如何對這些機構進行改造。/ The government must reconstruct the shattered economy. 政府必須重建支離破碎的經濟。<span class="definition">vt.（利用收集到的資訊）重新描述過去發生過的事件，或使過去發生的事件重現：</span>Investigators are trying to reconstruct the circumstances of the crash. 調查人員正試圖重現撞車時的情形。/ He began to reconstruct the events of 21 December 1988, when flight 103 disappeared. 他開始再現1988年12月21日的103次航班失蹤事件。/ Elaborate efforts were made to reconstruct what had happened. 為重現當時的情景，他們做了大量細緻的工作。

<span class="vocabulary">**refurbish**</span> [ˌri:ˈfɜ:bɪʃ; 美 -ˈfɜ:rb-]
<span class="definition">vt. 再清理、再裝修一個房間或建築物等：</span>We have spent money on refurbishing the offices. 我們已經花錢對辦公室進行了翻新。/ This hotel has recently been completely refurbished. 這家旅店近來徹底重新裝修過。

<span class="vocabulary">**renovate**</span> [ˈrenəveɪt]
<span class="definition">vt. 再次修理並粉刷一棟老舊建築、一件傢俱等：</span>The couple spent thousands renovating the house. 這對夫婦花了幾千元來翻新房子。/ She lives in a large, renovated farmhouse. 她住在一個寬敞的翻新過的農舍裡。/ The hotel has been completely renovated. 該酒店已完全整修一新。/ the newly renovated church 新近修復的基督教堂

相關詞義延伸：
· mend還可指修補織物上的孔洞，即縫補、織補；
· overhaul還可指對體制或方法進行徹底革新或全面修訂。

周邊詞彙補充：
· heel可表示給鞋、靴子等修理或替換後跟；
· tune可指“調整”發動機或機器以使其正常運轉；
· debug在計算機術語中可指修復錯誤程式。
  
☀ <span class="category">**修理、修補的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**repair**</span> [rɪ'peə] 
<span class="definition">n. [C, U] 修理、修補、修繕：</span>warranty repair 保修 / building, roof, structural repair 建築物整修；屋頂維修；結構整修 / car, engine, road repair 汽車維修；發動機維修；道路維修 / electrical, TV repair 電器維修；電視機維修 / shoe repair 修鞋 / muscle, tissue repair 肌肉修復；組織修復 / repair project, repair shop, repair service, repair business 維修工程；維修點；維修服務；維修生意 / a repair yard for fishing boats 漁船維修碼頭 / repair crew, repair team 維修組；維修隊 / repair and maintenance 修理和維護 / The barn was in a poor state of repair. 穀倉年久失修。
           
<span class="vocabulary">**restoration**</span> [ˌrestəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（對老舊建築物、畫作等的）修復、整修：</span>The palace is closed for restoration. 王宮因整修而停止開放。/ This historic building is currently awaiting restoration. 這座有歷史意義的建築物正等待修復。/ Many of the older paintings have undergone extensive restoration. 許多古舊畫作都進行了大規模修復。/ a steam engine under restoration 正在修復的蒸汽機車 / restoration work 修復工作

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C] 在機器運轉後對其所進行的檢查或檢修（目的在於確保其運轉良好），也可叫保養：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**reconstruction**</span> [ˌri:kənˈstrʌkʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 對某事物（如國家等）的重建；對狀態的復原：</span>The country faces a huge task of national reconstruction following the war. 戰後，該國面臨著重 建家園的艱鉅任務。/ post-conflict, post-war reconstruction 衝突後重建；戰後重建 / economic, political, social reconstruction 經濟重建；政治改組；社會重建 / The bombed city is now undergoing extensive reconstruction. 這座曾遭到轟炸的城市現正在進行大規模的重建。/ reconstruction period 重建時期 / reconstruction effort, reconstruction work重建工作 / companies bidding for post-war reconstruction contracts 投標戰後重建合同的公司/ reconstruction plan, reconstruction programme/program, reconstruction project, reconstruction scheme（英）重建計劃；重建專案；重建工程；重建方案 / a large-scale urban reconstruction project 大規模的城市重建工程 / reconstruction technique 重建技術 / reconstruction costs following the cyclone 颶風過後重建家園的費用 / reconstruction aid, reconstruction assistance, reconstruction money 重建援助；重建資金 / reconstruction fund 重建基金 <span class="definition">2 [U]（對建築物、道路等已遭破壞或損毀的事物的）修復：</span>Work began on the reconstruction of the road. 道路的重建工作開始了。/ the reconstruction of the sea walls 海堤的修復 / surgical reconstruction of his mouth 對他的嘴進行的外科修復 / breast, facial reconstruction 乳房的重塑；面部的重塑 / breast reconstruction surgery 乳房再造手術 <span class="definition">3 [C]（對已消失的事物的）模仿：</span>The doorway is a 19th century reconstruction of Norman work. 門廊是19世紀時模仿諾曼式建築修建的。/ A group of enthusiasts have undertaken the reconstruction of a steam locomotive. 一群火車迷已擔負起重造蒸汽機車的任務。/ a life-size reconstruction of a Viking longboat 根據原尺寸重建的北歐海盜船 / a dramatic reconstruction of school life in the 1940s（dramatic尤為英式用法）20世紀40年代學校生活的生動再現 / a historical reconstruction based on contemporary documents 以同時代文獻為基礎的歷史再現 <span class="definition">4 [C] 再現某事（尤指犯罪過程）的一小段影片：</span>Last night police staged a reconstruction of the incident. 昨天晚上，警方演出了再現事故經過的場景。/ Mrs Kerr was too upset to take part in a reconstruction of her ordeal. 克爾夫人受驚過度，不堪再參與自己所受折磨的場景重現。/ The police staged a reconstruction of the events leading up to the murder.（stage為英式用法）警方放映了再現導致謀殺案發生的系列事件的短片。<span class="definition">5 [U] Reconstruction可指（美國南北戰爭後南方各州重新加入聯邦的）重建時期：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**maintenance**</span> [ˈmeɪntənəns]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth) 對機器、車輛、建築物、道路等的維護或保養：</span>The school pays for heating and the maintenance of the buildings. 學校負擔這些大樓的供熱和維修費用。/ maintenance work on government buildings 政府大樓的修繕工作 / The window had been replaced last week during routine maintenance. 上週例行維修的時候換了窗戶。/ These fences are fairly rugged but they require periodic maintenance. 這些籬笆比較粗糙，不過也需要定期養護。/ scheduled maintenance 按期檢修 / proper maintenance 適當的保養 / The power station has been shut down for essential maintenance.（essential尤為英式用法）發電站已經關閉以進行必要的檢修。/ preventative, preventive（尤美）maintenance 預防性檢修 / The engine is designed for easy maintenance. 這種發動機的設計很便於維修。/ The house requires minimal maintenance. 這房子只需要最基本的養護。/ The system is expensive and requires high maintenance. 這個系統價格昂貴，需要很高的保養費。/ She was working in the garden, doing weeding and general maintenance. 她在花園除草及進行日常維護。/ aircraft, car, equipment, machine maintenance 飛機檢修；汽車保養；裝置保養；機器保養 / road maintenance 道路養護 / building, home maintenance建築物保養；住宅保養 / software maintenance 軟體維護 / lawn maintenance 草坪的養護 / We carry out routine maintenance of the equipment. 我們定期維修裝置。/ a company that provides mechanical maintenance 提供機械保養服務的公司 / The building has received no regular maintenance since it was vacated in 1998. 這棟建築1998年騰空以後一直沒得到定期維修。/ The use of hard surfaces in the garden is intended to reduce maintenance. 花園採用硬質地面意在減少養護費用。/ maintenance engineer, maintenance man, maintenance technician, maintenance worker 維修工程師；維修工；維修技師 / maintenance crew, maintenance personnel, maintenance staff, maintenance team 維修組；維修人員；維修團隊 / maintenance manager, maintenance officer（美）, maintenance supervisor 維修經理；維修負責人；維修監理人員 / maintenance department, maintenance unit（軍事）維修部；保養隊 / maintenance management（美）維修管理 / maintenance bill, maintenance costs, maintenance expenses, maintenance fee 維修賬單；維修費用；養護費 / maintenance budget 維修預算 / maintenance contract 維修合同 / maintenance plan, maintenance programme/program, maintenance schedule 保養計劃 / maintenance facility（尤美）, maintenance service, maintenance support 維修裝置；維修服務；維修保障 / We provide a maintenance service on all our products. 我們對所有產品都提供維護服務。/ maintenance depot, maintenance shop（美）維修站；維修車間 / maintenance check 維修檢查 / maintenance procedure 維修程式 / maintenance activities, maintenance operation, maintenance task, maintenance work 維修活動；維修作業；維修任務；維修工作 / Keep warranty papers and maintenance records for any vehicle you own. 自己名下的機動車輛的保修檔案及維修記錄都要儲存好。/ maintenance guide, maintenance manual 保養指南；保養手冊
           
<span class="vocabulary">**upkeep**</span> [ˈʌpki:p]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth)（對一棟建築物或一個地方的）保養；維修：</span>Tenants are responsible for the upkeep of rented property. 承租人應負責維修租用的房產。/ The university has responsibility for the upkeep of the buildings. 由這所大學負責大樓的維護。/ The maintenance department is responsible for the general upkeep of the park. 維護部負責公園的一般養護。/ The pond requires minimal upkeep. 這個池塘是最易養護的了。/ the maintenance and upkeep of the monuments 紀念碑的維護和保養 / The money will be used for the estate's upkeep. 這筆錢將用於物業維護。/ The money will go towards/toward the upkeep of the centre. 這筆錢將用於該中心的維護。/ Our taxes help pay for the upkeep of the roads. 我們交的稅部分用於道路的保養。

<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">n. [C] 對機器進行的大修：</span>complete, major overhaul 全面檢修；大檢修
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] 補丁：</span>Her trousers have patches all over them. 她的褲子上滿是補丁。/ I sewed patches on the knees of my jeans. 我在我的牛仔褲膝部打了個補丁。/ jackets with patches on the elbows 肘部打著補丁的夾克 / to try to fix the flat tire by putting a patch on it 想打上一塊補丁修好漏氣的輪胎
           
<span class="vocabulary">**renovation**</span> [ˌrenəˈveɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.]（對建築物、傢俱等的）重新粉刷、翻新、翻修：</span>buildings in need of renovation 需要重新裝修的大樓 / The old house is in need of renovation. 這座老房子需要整修。/ There will be extensive renovations to the hospital. 這所醫院將進行大規模的翻修。/ The building has undergone major renovation. 這座大樓已進行了大的整修。/ £40-million renovation 花費4，000萬英鎊的整修 / building, home, house renovation 樓房整修；住宅整修 / They are to carry out extensive renovations to the building. 他們要對這一大樓進行大規模整修。/ The gallery is closed for renovation. 美術館閉館翻修。/ The city approved renovations for the mall.（approve尤為美式用法）該市批准了對這個購物中心加以整修。/ renovation work 修復工作 / renovation programme/program, renovation project 整修規劃；整修專案 / renovation plans 修復計劃 / renovation costs 修復費用

相關詞義延伸：
· service還可指交通工具的檢修、保養；
· overhaul還可指對體制或方法進行的徹底革新或全面修訂;
· patch還可指計算機的修補程式，補丁程式。也可指因一隻眼損傷而戴的眼罩。

周邊詞彙補充：
· preservation可指將某事物保持原狀或保持在好的狀態，如保養、儲存。還可指儲存的狀況；保養的程度。

· 表示“拯救”、“補救”的詞群見[[05拯救 補救]]
· 表示“賠償”、“補償”的詞群見[[50賠償 補償]]
· 表示“康復”、“疾病減輕”的詞群見[[96減輕 康復]]
· 表示“檢查”的詞群見[[02檢查 調查]]
· 表示“抵消”的詞群見[[04正反]]
· 表示“返回”的詞群見[[03來去回]]
· 表示“糾正”、“改正”的詞群見[[03正確 錯誤]]
