☀ <span class="category">**火箭 飛船：**</span>
<span class="vocabulary">**rocket**</span> ['rɒkɪt] 
<span class="definition">n. [C] 火箭：</span>a space rocket 太空火箭 / rocket engine, rocket motor 火箭發動機 / rocket fuel 火箭燃料 / rocket launch 火箭發射

<span class="vocabulary">**vehicle**</span> ['vi:ɪkl] 
<span class="definition">n. [C] launch vehicle 可表示運載火箭：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**spaceship**</span> ['speɪsʃɪp] 
<span class="definition">n. [C]（載人在宇宙中穿行的）宇宙飛船：</span>an alien spaceship 一艘外星人的宇宙飛船
           
<span class="vocabulary">**spacecraft**</span> [ˈspeɪskrɑ:ft; 美 -kræft]
<span class="definition">n. [C] 在太空穿行的交通工具，如航天器、宇宙飛船：</span>manned spacecraft 載人航天器 ◇An unmanned Chinese spacecraft has returned safely to Earth. 中國一架無人駕駛航天器已安全返回地面。/ orbiting spacecraft 軌道航天器 / They plan to send a spacecraft to the moon. 他們計劃向月球傳送一個航天器。/ a spacecraft orbiting the earth 繞地球軌道執行的航天器
           
<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">n. [C]（其複數形式為craft）飛行器、宇宙飛船、太空梭：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**capsule**</span> ['kæpsju:l] 
<span class="definition">n. [C]（宇宙飛船上的）太空艙：</span>an American space capsule 一個美國太空艙 
           
<span class="vocabulary">**module**</span> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<span class="definition">n. [C]（航天器上與主體相獨立的）分離艙（能獨立執行，並與航天器相分離）：</span>the lunar module 登月艙 / the tiny command module of the spaceship 宇宙飛船小小的指揮艙 / A rescue plan could be achieved by sending an unmanned module to the space station. 可以透過向太空站發射無人太空艙來實現救援計劃。
 
<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [C] 太空船的前部：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（飛行器或宇宙飛船的）門：</span>an escape hatch 緊急出口
           
<span class="vocabulary">**probe**</span> [prəʊb; 美 proʊb]
<span class="definition">n. [C]（也可用space probe）不載人的航天探測器：</span>Its rings were discovered by telescope from Earth, but space probes later found that spectacular rings surround some other planets. 它的圓環是從地球上用望遠鏡發現的，但是太空探測器後來又發現了圍繞其他一些星球的壯觀的圓環。/ The Pioneer probes have on board ultraviolet instruments which are measuring light that we can't measure on the earth. “先驅者號”太空探測器上裝有紫外線儀器，能夠對在地球上探測不到的光進行測量。

周邊詞彙補充：
· shuttle可指（在地球和宇宙空間站之間穿梭從而為兩者運送物資的）太空梭；
· launch可指發射航天器、武器等。

<span class="vocabulary">**dock**</span> [dɒk; 美 dɑ:k]
<span class="definition">vt.&vi.（使）兩個宇宙飛船在太空對接：</span>Next year, a technology module will be docked on the space station. 明年將有一個技術艙與航天站對接。/ The space shuttle Atlantis is scheduled to dock with Russia's Mir space station. 亞特蘭蒂斯號太空梭計劃與俄國和平號空間站對接。/ They have docked a robot module alongside the orbiting space station. 他們已經將一個自動操作艙與沿軌道執行的空間站並行對接上了。