---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - geography
aliases:
  - 失落大陸
  - 消失的大陸
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---
Date: 2024-09-14
File Creation Date: 2024-09-14 23:19
Last Modified: 2024-09-14 23:19
File folder: 地理 Geography

- Zealandia 西蘭大陸；西蘭蒂亞；西蘭洲；塔斯曼提斯 (Tasmantis)
	- 曾經是澳洲東南部一塊失蹤已久的土地，也被稱為地球上被遺忘的第八大洲。雖然科學家早已懷疑南半球有這片大陸的存在，由於它幾乎淹沒在1至2公里的水下，在過去的375年內也未曾現身，仍是一團謎。
- Ys 伊蘇
	- 現代法國初期，巴黎政府對農村的施壓變本加厲。不只提高布列塔尼省的税，也嘗試過消滅當地的語言和文化。就在這段時間，伊蘇的傳説開始變得很受歡迎。傳説，伊蘇是世界上最美麗的城市之一。它建在布列塔尼海岸的海平面之下，有堤防與閘門保護著。故事説，這個城市的統治者達許(Dahut)在一場暴風雨中受魔鬼所騙，打開了城門。海水淹了進來，就把城市淹沒了。古老的「佈雷頓箴言」(Bretonproverbs)曾説：「當巴黎陷降，伊蘇就會再度升起。」大多數版本的有關傳説都把伊蘇的位置標記在杜阿爾納內灣(Douarnenez Bay)。
- Argoland 阿爾戈蘭；Argopelago 阿爾戈羣島
	- 如果阿爾戈蘭一開始就是一系列大陸的碎片，而不是一個堅實的塊體，會發生什麼？埃爾德特·阿德沃卡特在新聞發佈會上説：“東南亞的情況與非洲和南美等地非常不同，非洲和南美的大陸被整齊地分成了兩塊。而阿爾戈蘭分裂成許多不同的碎片。這阻礙了我們觀察這片大陸的旅程。”根據這一假設，他們發現阿爾戈蘭並沒有真正消失。它在印度尼西亞東部的島嶼下作為一個“非常廣泛和分散的整體”倖存下來。因為它不是一個固體，而是一系列被海底隔開的微大陸，阿德沃卡特和他的烏得勒支大學同事地質學家杜威·範·欣斯伯根（Douwe van Hinsbergen）創造了一個新術語來更準確地定義阿爾戈蘭（Argoland）：“Argopelago”。他們的研究結果於10月19日發表在同行評議的《岡瓦納研究》雜誌上。
- Atlantis 亞特蘭提斯；亞特蘭蒂斯
- Greater Adria 大亞德里亞
	- 當你沿著散佈在亞德里亞海（Adriatic Sea）周圍的山脈地帶行走時，可能會發現自己正費勁攀爬通過的，是一塊失落已久的大陸坍塌後的殘餘物。這一堆亂石代表的是一塊格陵蘭大小的大陸地殼在數百萬年前崩壞後的殘骸，科學家在9月的《岡瓦納研究》（Gondwana Research）期刊裡，描述了這個情形。在這份以前所未有的詳細程度重現過去2億4000萬年間，地中海地殼結構史的新報告中，這塊大陸崩毀的故事只是其中的一部分。這個模型顯示了這塊大陸最初是如何從現在的西班牙、南法和北非分離出來，形成一塊被研究團隊正式命名為大亞德里亞（Greater Adria）的單獨陸塊。不過由於地球堅硬的板塊持續無情地推擠，這塊大陸之後墜入了數條隱沒帶（subduction zone）──地球毀滅性的地質深淵──之中。 這塊大陸的頂層在它隱沒到地函極深處時被削去，就好像有個巨人替大蘋果削皮一般。殘餘部分就留在上頭的板塊上，準備成為之後沿著義大利、土耳其、希臘、阿爾卑斯和巴爾幹半島隆起地帶上形成的新山脈。這個大陸有數塊碎片躲過了隱沒作用造成的粗糙「削皮」和緩慢消失的命運。這些大亞德里亞留下來的殘骸，如今可以在義大利靴形國土的鞋跟地區找到，就散佈在威尼斯和杜林（Turin）之間，以及克羅埃西亞的伊斯特里亞（Istria）地區──這表示你可以來一趟失落大陸碎片之旅。
- Sandaland; Sundaland 巽他古陸
	- Sunda shelf 巽他陸棚
	- 「巽他大陸（Sandaland）」這是指東南亞，印尼，婆羅洲所包圍的淺海區域，這個區域在冰河時期海平面比較低的時期，可能是個寬廣温暖的大陸，提出這個説法的學者命名為Sandaland，音譯為「巽他大陸」。這個大陸可能跟許多古老文明傳説有關。比如亞特蘭提斯，姆大陸，巨石文明根源，還有台灣海峽海底疑似城牆的物體的真正主人？
- Lemuria 雷姆利亞大陸；利莫里亞大陸；狐猴洲
	- 雷姆利亞(Lemuria)與「穆」(Mu)是可以互換的名字。它們所指的，是同一處據信位於南太平洋或印度洋的「失落的世界」。它還被視為人類的起源地、史前超文明誕生的搖籃，擁有度高先進的文明。是香格里拉般的天堂、人類的伊甸園。但在數千年前，它可能因為某種形式的地質災變，沈沒在怒濤之下。一些突出來的部分，則化為成千上萬的巖島，分散在整個太平洋地區，包括復活節島、大溪地、夏威夷和薩摩亞等。
	- 在「板塊移動説」成熟之前的19世紀末20世紀初，科學家曾假設有一個古時沉入海中的「失落的大陸」，所以有些物種才會在沈沒之前「遷移」到大洋的彼岸（例子如北美的白令海峽，之前的確是美、亞兩塊大陸之間的一處地橋）。
	- 英國和德國的動物學家根據馬達加斯加和印尼的狐猴種羣分佈，推測出一個曾存在於印度洋上的大陸，並提出理論説：非洲南部與印度洋半島之間曾存在過一座「地橋」：即雷姆利亞大陸。
- Mu 穆大陸；姆大陸
	- 姆大陸，即雷姆利亞(Lemuria),又譯穆大陸(Motherland Mu)，是一個傳説中存在的陸地。  姆大陸土地遼闊,東起現今夏威夷羣島,西至馬裏亞納羣島,南邊是斐濟、大溪地羣島和復活節島,全大陸東西長7000公里,南北寬5000公里,總面積約為3500萬平方公里, 是一塊美麗富饒的地方。
- Beringia, Bering Land Bridge 白令陸橋
	- 現時有關人類最初如何遷移到北美洲，有兩個主流説法。較早的假設表明，當白令陸橋 (Beringia)相對無冰時從亞洲橫渡白令海峽至北美洲​​。近年的發現則指向，史前人類沿著亞洲、白令陸橋和太平洋沿岸以船隻抵達北美洲。
- Lauraisa & Gondwana
	- Gondwana 岡瓦納大陸；南方大陸
- Agartha 雅戈泰
- Bermeja 比美哈
	- 古地圖經常描繪出一些找不到的島嶼和陸地。因此其中有些被稱為「奇幻島」，其實都是早期地理學上的錯誤造成的。但比美哈卻被認為真正存在過。只是後來發生大自然災難，它才消失了。古地圖將比美哈的位置標記在墨西哥灣猶加敦(Yutcatan)半島西北方的外海。2009年時，墨西哥政府開始努力尋找比美哈，希望藉此擴展他們的石油開採計畫。但迄今為止仍未能找到這座傳説中的島嶼。有陰謀論者説，是美國把它炸了，目的在摧毀墨西哥的探油前景。
- Terra Australis 南方大陸
	- 這個神話般的大陸最後被證是真正存在的。從亞里斯多德起，西方思想家即有一種説法：在後來被稱作太平洋的地方某處，存在著一塊大陸。在大探險年代，多少船長一直搜尋這塊被認為是在印度洋上、或是跟所有南方陸地連結的大陸。最後，澳洲被命名為「南方大陸」。儘管它沒有人們原先所想的那麼大。1820 年，俄羅斯一支探險隊發現南極洲。於是，尋找「南方大陸」的最後希望落空。
- Hollow Earth 地球空心説
	- 地心世界很可能就在我們腳下。世界各地的文化裡都有地心世界的説法。這個世界只能透過某個定點才能進入。南北兩極或阿爾卑斯山的某處洞穴，被認是「地心探險」的入口。地心世界通常被描繪成為新生命來到世上前的所住的也方， 或是死者往生所處的居所。文藝復興帶動科學風氣重生，導致「哈雷彗星」的發現者愛德蒙哈雷 (Edmond Halley)推論説，地心世界裡另有多塊處於同心軸上的地表、甚至還有自己的大氣層。當這些大氣從北極溢出時，於是我們看到了北極光。居住在這些「同心軸」地表上的，有人猜測正是「亞特蘭蒂斯人」(Atlanteans)，來自「失落的世界」的 「亞特蘭蒂斯人」在科技上獲得了驚人進步。自廣島原爆後，他們乘坐先進的飛行器一再從地心牢竄出，勸阻地球上各國政府不要摧毀這個世界。飛碟就是從這個地心世界裡飆出來的。