☀ <span class="category">**檯面 平臺：**</span>
<span class="vocabulary">**platform**</span> ['plætfɔ:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一個凸起的平面，例如可在上面放置裝置或進行操控的平臺：</span>an oil platform 石油鑽井平臺 / a viewing platform 觀景臺 / a launch platform 發射平臺 / a rocky platform 岩石平臺 <span class="definition">2 [C] 一個高出地面的講臺或舞臺（供演講者或表演者進行演講、授課或演出）：</span>The singer jumped down from the platform. 那位歌手從舞臺上跳了下來。/ The king mounted the platform to loud cheers. 國王在高聲的歡呼聲中登上講臺。/ Union leaders shared the platform with business leaders in debate. 工會領袖與企業領導同臺辯論。

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [C] 長且重的工作臺（用於用工具等做一些手工工作），相當於workbench：</span>carpenter’s, laboratory bench 木匠工作臺；實驗室工作臺 / kitchen bench（尤美）廚房操作檯 / He was working at his bench. 當時他正在工作臺前工作。
           
<span class="vocabulary">**podium**</span> [ˈpəʊdiəm; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 發表演講、指揮管絃樂隊等所站立的一個小平臺，如講臺、講壇、（樂隊的）指揮台：</span>瞭解即可 <span class="definition">2 [C] [美]（教堂中的）誦經臺，相當於lectern：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**terrace**</span> [ˈterəs]
<span class="definition">n. [C]（尤指房屋或餐館外的）露天平臺、陽臺、草坪（可以供人坐著、吃飯、曬太陽）：</span>covered, outdoor terrace 有頂的平臺；室外平臺 / shaded, sunny terrace 遮陽露臺；日光露臺 / rear, upper terrace 後露臺；上層露臺 / raised terrace 高架露臺 / viewing terrace 觀景平臺 / garden, pool（尤英）terrace 露臺花園；露臺泳池 / roof, rooftop terrace 屋頂露臺 / sun terrace 日光露臺 / The dining room opens onto a garden terrace. 餐廳朝著一個露臺花園。/ The hotel has a roof terrace overlooking the sea. 那家旅館有一個俯瞰大海的屋頂露臺。/ terrace garden 露臺花園 / terrace bar, terrace cafe, terrace restaurant（均尤英）露臺酒吧；露臺咖啡廳；露臺餐廳 / There's a table free on the terrace. 露臺上有一張空桌子。/ All rooms have a balcony or terrace. 所有的房間都有陽臺或露臺。/ Some guests recline in lounge chairs on the sea-facing terrace. 在面向大海的平臺上一些客人斜躺在躺椅上。
                      
<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">n. [C] 房子旁邊供憩息的木製平臺：</span>A natural timber deck leads into the main room of the home. 有一個天然的木製平臺通到房子的客廳。/ wooden deck 木質平臺 / back, front deck 門後平臺；門前平臺 / roof deck 屋頂板 / sun deck 陽臺

<span class="vocabulary">**pulpit**</span> [ˈpʊlpɪt]
<span class="definition">n. [C] 教堂中的高高的小講壇（周圍常有欄杆）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**rostrum**</span> [ˈrɒstrəm; 美 ˈrɑ:s-]
<span class="definition">n. [C] 發表演講、指揮樂隊、領獎等所站立於其上的一個小高平臺，即講壇、指揮台、領獎臺等：</span>As he stood on the winner's rostrum, he sang the words of the national anthem. 他站在冠軍領獎臺上，唱起了國歌。

相關詞義延伸：
· platform還可指車站站臺、雙層公共汽車後部的上下車出入口、（供某人公開表達其意見或供其在某一領域獲得發展的）機會或地點、計算機平臺或軟體平臺。

周邊詞彙補充：
· stage可指舞臺；
· circus可指城鎮中若干條街道相匯聚所形成的一片圓形開闊地域（用於某些地名），可稱為圓形廣場，或環形交叉路口。還可指（古羅馬）露天圓形競技場（用於舉辦公共賽事）；
· ring可指（動物或人進行比賽的）封閉的圓形場地（場地周圍是觀眾坐席），也可指（動物或人進行表演的）封閉的圓形場地（場地周圍是觀眾坐席）；
· stand可指體育看臺、舞臺；
· scaffold可指斷頭臺。也可指建築用的腳手架；
· landing可指一段樓梯上面的樓梯口或樓梯平臺；（兩段樓梯間的）過渡平臺；
· pad可指太空梭或直升機起飛或降落用的一個扁平的平臺，如發射臺、（直升機的）停機坪。

