☀ <span class="category">**座位 坐席：**</span>
<span class="vocabulary">**seat**</span> [si:t] 
<span class="definition">n. [C] 可坐的地方，即座位，坐處（如椅子）：</span>Please take your seats. 請就座。/ We used the branch of an old tree as a seat. 我們坐在一棵老樹的樹杈上。/ Tom returned to his seat. 湯姆回到了他的座位上。/ There were no empty seats left in the hall. 整個會堂座無虛席。/ bicycle seat 腳踏車座 / window seat 靠窗的座位 / toilet seat 馬桶座圈 <span class="definition">adj. -seater用於構成名詞和形容詞，指有某個數量的座位的：</span>a ten-seater minibus（英）十座小公共汽車 / an all-seater stadium 全坐席體育場 <span class="definition">vt. 1 [正式] seat (yourself) 給某人提供一個坐的地方：</span>Please wait to be seated. 請等候安排入座。/ The bus can carry 42 seated passengers. 這輛公共汽車能坐42名乘客。<span class="definition">2（建築物或交通工具）可容納一定數量的人就坐：</span>The aircraft seats 200 passengers. 這架飛機能坐200名乘客。/ The theatre seats 570. 這家劇院可容納570名觀眾。
           
<span class="vocabulary">**seating**</span> [ˈsi:tɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（總稱）座椅、座位：</span>The auditorium has comfortable seating and modern acoustics. 禮堂裡有舒適的座椅和現代化的音響裝置。/ The theatre has seating for about 500 people. 這家劇院可坐500人左右。/ seating capacity 座位容納量 / The room had a seating capacity of over 200. 這個房間能容200多人就座。/ There is seating for 250 people. 有可供 250人就座的座位。/ The stadium has seating for less than 10000. 這個體育場有不到10，000個座位。/ The stadium has been fitted with seating for over eighty thousand spectators. 這個體育場配備了八萬多個觀眾座席。<span class="definition">2 [U]（公共場所、正式場合的）座位安排（或設定）：</span>outdoor seating 戶外座席 / allocated（英）, assigned（美）, reserved seating 分配的坐席；分給的坐席；預留的座席 / seating area 座席區 / seating arrangements, seating plan 座位安排；座位示意圖 / We need to work out the seating plan for the wedding. 我們需要排出婚禮座點陣圖。/ the seating arrangements for the conference 會議的座位安排 / She checked the seating arrangements before the guests filed into the dining-room. 在客人們魚貫進入餐廳之前，她核實了一遍座位安排。

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 劇院中的包廂；法庭中的專席（均與其他人的座位分開）等：</span>a box at the opera 歌劇院的包廂 / jury, witness box 陪審團席；證人席 / soundproof box 隔音室 / commentary（英）, press box 解說員席；新聞記者席 / private box 私人包廂

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C] 位置；座位等（尤指可為人或車輛所佔用，或正被佔用的位置）：</span>Come and sit here--I’ve saved you a place. 到這兒來坐吧。我給你留了個座位。/ The boy returned to his place. 男孩回到了自己的座位上。/ She showed them to their places. 她領他們入座。

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 單數名詞，the head of the table 指桌子周圍最重要的一個座位，即上座：</span>to sit at the head of the table 坐在上座

相關詞義延伸：
· seat還可指（椅子等的）可坐的部位。

周邊詞彙補充：
· bench可指法官所坐的席位、（英國議會的）某一群政治家所坐的一個席位、當運動員休息時（此刻未進行比賽）所坐的一些座位（可稱為運動員休息區）；
· throne可指（國王、女王的）寶座；
· perch可指高的座位。

· 表示“建築”的詞群見[[01建築 房屋]]
