---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**成功、獲勝的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**succeed**</span> [sək'si:d] 
<span class="definition">vi. 1 succeed (in doing sth) 做成自己所嘗試去做的事情；實現目標。如成功：</span>Our plan succeeded. 我們的計劃成功了。/ He succeeded in getting a place at art school. 他被藝術學校錄取了。/ I tried to discuss it with her but only succeeded in making her angry. 我本想跟她商量，結果卻把她惹火了。/ The appeal is unlikely to succeed. 上訴不大可能贏。/ to succeed at tennis 打好網球 / We succeeded in repairing the engine. 我們修好了發動機。<span class="definition">2 succeed (in sth) / succeed (as sth)（在工作、賺錢、獲取權力或尊重等方面）成功、有作為：</span>You will have to work hard if you are to succeed. 要想有所作為，你必須苦幹。/ He had hoped to succeed as a violinist. 他曾希望做一名有成就的小提琴家。/ to succeed in our aims 實現我們的目標

<span class="vocabulary">**win**</span> [wɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在比賽、戰爭、辯論等活動中）獲勝。因此其賓語常是比賽、戰爭或其它活動、頭銜等（而非某個人或群體）。是一個基礎且常規的用詞，極為常用：</span>to win the election 贏得這次選舉 / to win a war 在戰爭中獲勝 / to win a game 贏得比賽 / to win the title 奪冠 / Italy won by three goals to one against France. 義大利隊以三比一戰勝法國隊。<span class="definition">vt. win sth (from sb) 在比賽、選舉等活動中贏得…：</span>to win a gold medal 贏得金牌 / to win $800 in the lottery 中彩贏得800美元 / You will win yourself a trip to Tokyo. 您將贏得一次東京之旅。/ to win an Oscar 獲得奧斯卡獎 / to win a seat 贏得席位
           
<span class="vocabulary">**claim**</span> [kleɪm]
<span class="definition">vt. 贏得、獲得、達成（紀錄、冠軍、獎勵等）：</span>She has finally claimed a place on the team. 她終於成了那支隊的隊員。/ Zhuang claimed the record in 54.64 seconds. 莊創下了54.64秒的紀錄。/ Steffi Graf claimed a fourth Wimbledon title in 1992. 施特菲·格拉芙於1992年第4次贏得溫布林登桂冠。
           
<span class="vocabulary">**notch**</span> [nɒtʃ; 美 nɑ:tʃ]
<span class="definition">vt. [非正式] ~ sth (up)（尤指在體育比賽中）贏得、取得（勝利或高分）：</span>The team has notched up 20 goals already this season. 這支球隊本賽季已經攻進20個球。/ Steve Bull notched his 200th goal for Wolves as they beat Leicester 3-0. 史蒂夫·布林為狼隊攻入了他的第200粒進球，他們以3比0擊敗了萊斯特隊。/ The President is keen to notch a political triumph that would foster freer world trade and faster economic growth. 總統渴望獲得政治勝利，以促使世界貿易更為自由，經濟發展更為迅速。/ to notch up a success 取得成功 / to notch up a victory, to notch up a win 取得勝利

<span class="vocabulary">**achieve**</span> [ə'tʃi:v] 
<span class="definition">vi. 成功：</span>to achieve at school 在學校學有所成
           
<span class="vocabulary">**clinch**</span> [klɪntʃ]
<span class="definition">vt. 成功達成或贏得：</span>to clinch an argument, to clinch a victory, to clinch a match 贏得辯論；贏得勝利；贏得比賽 / Hibernian clinched the First Division title when they beat Hamilton 2-0. 希伯尼安隊以2比0戰勝漢密爾頓隊，奪得了甲級聯賽的冠軍。/ This has fuelled speculation that he is about to clinch a deal with an American engine manufacturer. 這更增添了人們對他即將和美國的一家發動機製造商達成協議的猜測。
           
<span class="vocabulary">**cruise**</span> [kru:z]
<span class="definition">vi. 輕而易舉地贏得或達成：</span>The home team cruised to victory. 主隊輕鬆取勝。/ Graf looked in awesome form as she cruised to an easy victory. 格拉芙輕鬆取勝，看上去狀態極佳。

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 成功，或取得優勢：</span>to score successes 取得勝利

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vi. 指某人迅速成功或成名：</span>The singer shot to fame after the performance. 那場表演過後，這名歌手迅速成名。/ Her score shot straight to number one in her class. 她的成績在她班裡一路飆升至第一。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 使某事成功；使圓滿：</span>Good wine can make a meal. 酒美飯亦香。/ The news really made my day. 這訊息確實使我一天都很愉快。

<span class="vocabulary">**carve**</span> [kɑːv] 
<span class="definition">vt. carve sth (out) (for yourself) 無被動式，指努力工作（以取得職業生涯的成功，或贏得名聲等）：</span>She has carved a place for herself in the fashion world. 她已在時裝界謀得一席之地。/ He succeeded in carving out a career in the media. 他已在傳媒界闖出了一片天地。

<span class="vocabulary">**coast**</span> [kəʊst] 
<span class="definition">vi. coast (through/to sth) 不費力地取得成功：</span>He coasted through his final exams. 他輕鬆透過了期末考試。

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">vi. fare well, badly, better, etc. 在某種情況中成功或不成功，相當於get on：</span>The party fared very badly in the last election. 該黨上次競選情況很糟。/ This movie fared poorly at the British box office. 這部影片在英國的票房銷售很差。/ She would fare better in this competition. 她在這次比賽中應當發揮得更好。

<span class="vocabulary">**flower**</span> ['flaʊə] 
<span class="definition">vi. [文學] 變得更成功，例如政治運動壯大、關係等變得更好：</span>Their relationship flowered. 他們的關係變得更好了。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. [美]（計劃）成功：</span>I believe this project will fly. 我相信他會成功的。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vi. 起作用，行得通，成功：</span>The skin graft failed to take. 皮膚移植未能成功。

☀ <span class="category">**擊敗、戰勝的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**defeat**</span> [dɪ'fi:t] 
<span class="definition">vt. 在戰爭、比賽（包括體育比賽）、競爭等活動中戰勝或擊敗某人，相當於beat。二者常可互換：</span>Our team was narrowly defeated in the final. 我們隊在決賽中惜敗。/ a defeated army 敗軍 / to defeat the terrorists 打敗恐怖分子 / The senator was decisively defeated by his rivals. 這位參議員被對手徹底擊敗。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. 1 beat sb (at sth) 在比賽或競爭中擊敗、打贏某人：</span>He was narrowly beaten by his opponent. 他被對手以微弱優勢打敗。/ She beat him at chess. 她下棋贏了他。<span class="definition">2 戰勝一個組織、問題、疾病等，近似於defeat：</span>to beat inflation 抑制通貨膨脹

<span class="vocabulary">**prevail**</span> [prɪˈveɪl]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (against/over sth)（提議、原則、思想、觀點等）（尤指長時間鬥爭或爭論後）被接受、戰勝、佔上風、佔優勢：</span>Justice will prevail over tyranny. 正義必將戰勝暴虐。/ Fortunately, common sense prevailed. 幸而理智佔了上風。/ Common sense must prevail in the end. 常識終將獲勝。/ His view eventually prevailed over theirs. 他的觀點最終戰勝了他們的觀點。<span class="definition">vi. [正式] ~ (against/over sb) 在戰鬥、競賽、爭論中（尤指長時間鬥爭後）戰勝，挫敗對手：</span>He appears to have the votes he needs to prevail. 他似乎已經獲得了取勝所需的選票。/ I do hope he will prevail over the rebels. 我確實希望他能戰勝叛亂者。

<span class="vocabulary">**trump**</span> [trʌmp]
<span class="definition">vt. 贏、勝過、打敗（別人的話或行動）：</span>The Socialists tried to trump this with their slogan. 社會黨黨員設法用他們的口號把它壓過去。/ The Hong Kong and Shanghai Bank has trumped Lloyds by raising its offer. 滙豐銀行透過提高報價擊敗了勞埃德保險公司。
      
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt. [非正式，尤英]（在比賽或競爭中）輕易擊敗某人：</span>Scotland thrashed England 5–1. 蘇格蘭隊以5:1大勝英格蘭隊。/ Second-placed Rangers thrashed St Johnstone 5-nil. 排名第二的流浪者隊以 5: 0 大勝聖約翰斯通隊。/ The visiting side were soundly thrashed. 客隊一敗塗地。

<span class="vocabulary">**dispose**</span> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<span class="definition">vi. [正式] dispose of sb/sth 擊敗某人：</span>It took her a mere 20 minutes to dispose of her opponent. 她僅用了20分鐘就擊敗了對手。          

<span class="vocabulary">**conquer**</span> [ˈkɒŋkə(r); 美 ˈkɑ:ŋ-] 
<span class="definition">vt.（尤指在比賽、賽跑活動等中）擊敗，戰勝某人：</span>The world champion conquered yet another challenger last night. 昨晚這位世界冠軍又戰勝了一名挑戰者。/ The team members were greeted like conquering heroes. 隊員像凱旋而歸的英雄一樣受到了人們的歡迎。<span class="definition">vt. 在某地很受歡迎或在某地很成功：</span>The band is now setting out to conquer the world. 這支樂隊現在要去征服世界。
           
<span class="vocabulary">**vanquish**</span> [ˈvæŋkwɪʃ]
<span class="definition">vt. [文學] 在比賽、戰爭、競爭中徹底擊敗某人：</span>A happy ending is only possible because the hero has first vanquished the dragons. 只有主人公先把那些惡龍制服，才有可能實現大團圓結局。/ With knowledge and wisdom, evil could be vanquished on this earth. 擁有了知識和智慧就能夠把惡勢力從這個世界上剷除。/ She had fought many battles, vanquished many foes.（比喻用法）她身經百戰，戰勝過很多對手。
           
<span class="vocabulary">**annihilate**</span> [əˈnaɪəleɪt]
<span class="definition">vt. 徹底擊敗…：</span>She annihilated her opponent, who failed to win a single game. 她大獲全勝，對方連一局也沒有贏。/ The Dutch annihilated the Olympic champions 5-0. 荷蘭隊以5比0完勝奧運冠軍隊。
                      
<span class="vocabulary">**overwhelm**</span> [ˌəʊvəˈwelm; 美 ˌoʊvərˈw-]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 徹底擊敗…：</span>The army was overwhelmed by the rebels. 軍隊被叛亂者完全擊敗了。/ It was clear that one massive Allied offensive would overwhelm the weakened enemy. 毫無疑問，盟軍一次大規模的進攻就會擊潰已是強弩之末的敵軍。

<span class="vocabulary">**maul**</span> [mɔ:l]
<span class="definition">vt. [非正式] 輕易擊敗某人：</span>The troops were severely mauled and lost a quarter of their strength before evacuating the island. 部隊遭到重創，從島上撤退前損失了四分之一的兵力。

<span class="vocabulary">**triumph**</span> [ˈtraɪʌmf]
<span class="definition">vi. ~ (over sb/sth) 擊敗、戰勝；成功：</span>As is usual in this kind of movie, good triumphs over evil in the end. 像這類電影的一貫結局一樣，善良戰勝了邪惡。/ The whole world looked to her as a symbol of good triumphing over evil. 全世界都把她視為正義戰勝邪惡的象徵。/ He believes that good will always triumph in the end. 他認為善終將取得最後的勝利。/ She was confident that she would ultimately triumph over adversity. 她有信心自己最終能戰勝逆境。/ France triumphed 3–0 in the final. 法國隊在決賽中以3:0獲勝。/ All her life, Kelly had stuck with difficult tasks and challenges, and triumphed. 凱莉一生經歷了各種艱鉅的任務與挑戰，她都一一成功應對了。

<span class="vocabulary">**overcome**</span> [͵əʊvə'kʌm] 
<span class="definition">vt. 戰勝某人，擊敗某人：</span>In the final game Sweden easily overcame France. 在決賽中，瑞典隊輕鬆戰勝了法國隊。
           
<span class="vocabulary">**humble**</span> [ˈhʌmbl]
<span class="definition">vt. [常用被動式] 輕鬆擊敗對手（尤指強大的對手）：</span>The world champion was humbled last night in three rounds. 這位世界冠軍昨晚三個回合就被輕鬆擊敗。/ Honda won fame in the 1980s as the little car company that humbled the industry giants. 本田在20世紀80年代作為一家輕易挫敗行業巨頭的小汽車公司而聲名鵲起。/ Third-placed Barnet were humbled 3-0 at Crewe. 排名第三的巴尼特隊以0–3的比分在克魯遭遇慘敗。

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">vt. [非正式] 非常輕易地打敗某人：</span>Our team was hammered 5-1. 我隊以1:5的懸殊比分敗北。

<span class="vocabulary">**nail**</span> [neɪl] 
<span class="definition">vt. [美，非正式]（尤指體育運動中）達成某事或做得對，即獲得，贏得：</span>He nailed a victory in the semi-finals. 他在半決賽中獲勝。

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 徹底打敗某人：</span>We got creamed in the first round. 我們在第一輪就被徹底打敗了。

<span class="vocabulary">**murder**</span> ['mə:də] 
<span class="definition">vt. [英，非正式]（尤指在團隊體育運動中）徹底打敗某人，相當於thrash：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**massacre**</span> [ˈmæsəkə(r)]
<span class="definition">vt. [非正式] 在運動或比賽、競爭中使某人慘敗：</span>瞭解即可           

<span class="vocabulary">**slaughter**</span> [ˈslɔ:tə(r)]
<span class="definition">vt. [非正式] 在體育比賽或競爭中大比分擊敗…：</span>We were slaughtered 10–1 by the home team. 我們以1:10慘敗給主隊。

<span class="vocabulary">**waste**</span> [weɪst] 
<span class="definition">vt. [美，非正式] 在一次遊戲或比賽中把某人打得慘敗：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. [美] 在一系列體育比賽中擊敗其他所有隊伍（或贏得所有場次的比賽），如囊括、包攬：</span>The Blue Jays have a chance to sweep the series. 藍鳥隊有機會囊括這一系列比賽的冠軍。/ New Jersey swept Detroit last season. 在上個賽季，新澤西隊全勝底特律隊。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">vt. [英，非正式]（在競賽中）以微弱優勢取勝，即險勝：</span>瞭解即可 
           
相關詞義延伸：
· conquer還可指用武力征服一個國家、城市、地區和其人民。也可指成功地處理、應對、克服、控制…；
· annihilate還可指殲滅、消滅；
· prevail還可指成功勸服或說服（某人去做某事）。

周邊詞彙補充：
· smash可指搗毀；擊敗；終結；有意識地摧毀、粉碎、消滅（政治組織、制度等）。

· 表示“使…相形見絀”的詞群見[[01比較 相比]]

☀ <span class="category">**領先的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. lead (sb/sth) (in sth)（在某領域或比賽、競爭中）處於最佳；處於首位；處於領先地位：</span>to lead the world in iron and steel manufacturing 鋼鐵製造業領先於世界 / He’s leading in the presidential race. 他在總統競選中領先。/ So far Fischer leads by five wins to two. 到目前為止，菲舍爾以5：2領先。

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">vt. 因為你最成功、最重要等而居於一份榜單的最高位置：</span>The band topped the charts for five weeks with their first single. 這支樂隊的首張單曲唱片有五個星期高居最暢銷流行音樂唱片榜榜首。

☀ <span class="category">**成功、勝利、擊敗、領先的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**success**</span> [sək'ses] 
<span class="definition">n. 1 [U] success (in sth/in doing sth) 成功、發財、成名、更高社會地位的成功獲取。是一個常規用詞，極為常用：</span>What’s the secret of your success? 你成功的秘訣是什麼？/ I didn’t have much success in finding a job. 我找工作沒什麼結果。/ She tried to persuade them, without success. 她試圖說服他們，但沒有成功。/ artistic, business, economic success 藝術成就；生意成功；經濟成就 / academic, electoral, professional success 學術成就；選舉獲勝；專業成就 / material, worldly success 物質上的成功；世俗意義上的成功 <span class="definition">2 [C] 成功的人或事物：</span>The party was a big success. 這次聚會非常成功。/ He’s proud of his daughter’s successes. 他為女兒的種種成就感到自豪。/ She wasn’t a success as a teacher. 她教書沒教出什麼名堂。/ He was determined to make a success of the business. 他決心把這門生意做好。

<span class="vocabulary">**victory**</span> ['vɪktərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] victory (over/against sb/sth) 在比賽、選舉、戰爭等事件中的勝利。相對正式：</span>election, military, moral, political, tactical victory 選舉的勝利；軍事上的勝利；道義上的勝利；政治上的勝利；戰術上的勝利 / a decisive victory 決定性的勝利 / the team’s 3–2 victory against Poland 該隊以3:2戰勝波蘭隊 / victory celebration 慶祝勝利的活動 / victory speech 勝利演說 / to make a victory sign with two fingers 用兩個手指做個勝利的手勢 / The winners took a victory lap after the race. 比賽後獲勝者繞場一週。
           
<span class="vocabulary">**triumph**</span> [ˈtraɪʌmf]
<span class="definition">n. 1 [C, U] ~ (over sb/sth) 巨大的成功、重大成就、偉大勝利：</span>one of the greatest triumphs of modern science 現代科學最重大的成就之一 / Cataract operations are a triumph of modern surgery, with a success rate of more than 90 percent. 成功率達到 90% 以上的白內障手術是現代外科學的傑出成果。/ artistic, diplomatic, electoral, military, political 藝術上的勝利；外交上的勝利；選舉上的勝利；軍事上的勝利；政治上的勝利 / Some Marxists still believe that socialism will one day triumph through world revolution. 一些馬克思主義者依然相信社會主義總有一天將透過世界革命取得勝利。/ The union scored a triumph in negotiating a minimum wage within the industry. 工會在行業最低工資問題談判中取得勝利。/ They hailed the signing of the agreement as a major diplomatic triumph. 他們稱協議的簽署是一次重大的外交勝利。/ their recent triumph against Brazil 他們最近對巴西的勝利 / The team enjoyed a memorable triumph last night. 昨晚球隊獲得了一場難忘的勝利。/ triumph against seemingly insuperable odds 克服看似不可能戰勝的困難而取得的勝利 / The match was a personal triumph for Rivaldo. 這場比賽是裡瓦爾多個人的勝利。/ It was a personal triumph over her old rival. 這是她對老對頭的個人勝利。/ their triumph in the general election 他們在大選中的勝利 / the triumph of the human spirit 人類精神的勝利 / This was her moment of triumph. 這是她的勝利時刻。/ Her victory was hailed as a triumph over adversity. 她的勝利被人們譽為戰勝逆境的勝利。<span class="definition">2 [U]（從巨大成功或勝利中所獲得的）巨大的心滿意足或巨大的喜悅：</span>a shout of triumph 喜悅的歡呼聲 / a grin of triumph 勝利的笑容 / The winning team returned home in triumph. 球隊凱旋而歸。/ her look of triumph as she broke the finishing tape 她衝破終點線時勝利的表情 / The leading runner raised his arms in triumph. 領跑者舉起雙臂慶祝勝利。/ a sense of triumph 成就感 / Her sense of triumph was short-lived. 她只感受了片刻成功的喜悅。/ He was laughing with triumph. 他發出勝利的大笑。

<span class="vocabulary">**win**</span> [wɪn] 
<span class="definition">n. [C]（在比賽或競賽等活動中獲得的）勝利，即贏：</span>to have a win 贏一場 / three wins and one defeat 三勝一負 / a narrow win 險勝 / Democrat win 民主黨獲勝

<span class="vocabulary">**defeat**</span> [dɪ'fi:t] 
<span class="definition">n. [C] 常用單數，指擊敗或戰勝…的行動：</span>the defeat of fascism 戰勝法西斯主義
                 
<span class="vocabulary">**demolition**</span> [ˌdeməˈlɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（體育運動等活動中的）大敗：</span>Lazio's impressive 3-1 demolition of Inter Milan 拉齊奧隊以3比1大比分擊敗國際米蘭隊

<span class="vocabulary">**blowout**</span> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 輕而易舉的勝利：</span>The game was a blowout, 8–1. 這場比賽贏得易如反掌，結果是8比1。       

<span class="vocabulary">**conquest**</span> [ˈkɒŋkwest; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常為幽默用法）（愛情或性關係方面的）俘虜，征服：</span>Despite his conquests, he remains lonely and isolated. 儘管他俘獲過很多女人的芳心，卻依然孤單寂寞。/ men who boast about their sexual conquests to all their friends 向所有朋友吹噓自己如何搞定女人的男人 <span class="definition">2 [C]（通常為幽默用法）（愛情或性方面）被俘虜的人：</span>I'm just one of his many conquests. 我僅僅是他的眾多俘虜之一。/ He was a womaniser whose conquests included everyone from prostitutes to princesses. 他是個情場老手，各種各樣的女性，從妓女到公主，都成了他的俘虜。/ sexual conquest 情愛獵物 / Alicia's latest conquest, Victor 艾麗西婭最新的俘虜維克托

<span class="vocabulary">**upset**</span> [ʌp'set] 
<span class="definition">n. [C]（在競賽中）擊敗一個有望獲勝的人或團隊：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**annihilation**</span> [əˌnaɪəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（在競賽或爭論中的）徹底擊敗：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**result**</span> [rɪ'zʌlt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英，非正式]（尤指足球比賽的）勝利：</span>We badly need to get a result from this match. 這場比賽我們非贏不可。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C] [美] 體育運動中可指兩支運動隊中的一支對壘另一支所贏得的一系列比賽；也可指贏得一項比賽的全部場次的事實：</span>a World Series sweep 在世界職業棒球系列賽中囊括冠軍

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [sing.] the double可指（在同一賽季或年份）贏得兩場重要比賽（或兩次打敗同一對手）：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] the lead 可指競賽或競爭中的領先地位：</span>She took the lead in the second lap. 她在第二圈時領先。/ The Democrats now appear to be in the lead. 現在看來好像民主黨人佔優勢。/ to take the lead in space technology 在太空技術上領先 <span class="definition">2 [sing.] lead (over sb/sth) 領先的數量或距離，相當於advantage：</span>He managed to hold a lead of two seconds over his closest rival. 他比跟得最緊的對手勉強領先兩秒鐘。/ The polls have given Labour a five-point lead. 投票選舉中工黨領先五個百分點。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式；英] on the up and up 變得越來越成功，如蒸蒸日上，越來越好等：</span>The club has been on the up and up since the beginning of the season. 從本季開始，這個俱樂部便日益欣欣向榮。
           
<span class="vocabulary">**margin**</span> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<span class="definition">n. [usually sing.] 獲勝者在時間或票數上領先的幅度或差額：</span>He won by a narrow margin. 他以微小的差額獲勝。/ She won by a clear margin. 她以明顯的優勢獲勝。/ an overwhelming margin 壓倒性優勢 / She beat the other runners by a margin of ten seconds. 她以領先十秒的優勢戰勝了其他賽跑者。/ They could end up with a 50-point winning margin. 他們最終可能會以50分的優勢獲勝。/ The Sunday Times remains the brand leader by a huge margin.《星期日泰晤士報》仍以巨大的優勢穩居報業龍頭的地位。
           
相關詞義延伸：
· triumph還可指成功的典範、楷模；
· conquest還可指（對一個國家、城鎮等的）武裝征服、佔領。也可指武力佔領（或征服）的地區。

☀ <span class="category">**成就、功績、成果、成效：**</span>
<span class="vocabulary">**achievement**</span> [ə'tʃi:vmənt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某人所成功做成的一件事情（尤指透過自身的努力或運用自身的技能），常翻譯為“成就”：</span>artistic, economic, scientific achievement 藝術成就；經濟成就；科學成就 / personal achievement 個人成就 / math, mathematics, reading achievement（均美）數學成績；閱讀成績 / It was a remarkable achievement for such a young player. 如此年輕的選手有這樣的成績真是了不起。<span class="definition">2 [U] 達成某事的行為或過程：</span>the need to raise standards of achievement in education 在教育中提高成績標準的必要性 / a sense of achievement 成就感
        
<span class="vocabulary">**accomplishment**</span> [əˈkʌmplɪʃmənt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 成就。相當於achievement：</span>It was one of the President's greatest accomplishments. 那是總統最偉大的成就之一。/ For a novelist, that's quite an accomplishment. 對於一位小說家來說，那是相當了不起的成就。/ By any standards, the accomplishments of the past year are extraordinary. 不管以哪種標準來衡量，過去一年都成果斐然。/ If this works, it will be a major accomplishment. 如果成功，這將是一項重大的成就。/ scientific accomplishment 科學上的成就 / Her technical accomplishment on the piano is impressive. 她在鋼琴技法上的造詣令人驚歎。/ a work of real accomplishment 真正偉大的作品 / The award recognizes extraordinary accomplishment in the field of medicine. 這一獎項表彰的是醫學界取得的非凡成就。/ There is a real sense of accomplishment when everything goes right. 一切順利時，人們就會有真正的成就感。/ It would be quite an accomplishment if we could get this finished on time. 如果我們能及時完工，就算是大功告成了。

<span class="vocabulary">**result**</span> [rɪ'zʌlt] 
<span class="definition">n. [pl.] results成功達成的事，即成果，成效：</span>The project is beginning to show results. 這項工程開始顯出成效。/ a coach who knows how to get results from his players 善於調動隊員獲取成功的教練 / We have yet to see any concrete results from the research. 我們還沒看到這一研究的具體成果。/ When it all your effort going to show some results? 你的努力什麼時候才會開始見成效？

<span class="vocabulary">**fruit**</span> [fru:t] 
<span class="definition">n. [pl.] the fruits可指好的結果或回報，即成果：</span>to enjoy the fruits of success 享受成功的果實 / the first fruits of the government’s health campaign 政府衛生運動的初步成果
           
<span class="vocabulary">**feat**</span> [fi:t]
<span class="definition">n. [C] [褒] 需要技能、力量和勇氣的一個行為（該行為因其偉大和艱難而令人敬佩），如功績、偉業、壯舉：</span>The tunnel is a brilliant feat of engineering. 這條隧道是工程方面的光輝業績。/ The tunnel was one of the greatest engineering feats of the 19th century. 這條隧道是19世紀最偉大的工程之一。/ heroic feat 英雄壯舉 / superhuman feats of strength 超人的力量 / Dragging the fully laden boat across the sand was no mean feat. 將滿載貨物的船拖過沙丘是一件了不起的事。/ an unprecedented feat in the history of the industry 工業史上一項前所未有的業績 / acrobatic, athletic, intellectual, physical feat 雜技技藝；運動成就；學術成就；身體技藝 / physical feats of strength and skill 力量與技巧的驚人本領 / engineering, technical, technological feat 偉大工程；技術成就 / people doing unbelievable feats 取得令人難以置信的業績的人 / He has pulled off an extraordinary feat in completing the voyage single-handedly. 他完成了獨自駕船航行的非凡壯舉。/ She was capable of remarkable feats of endurance. 她有超乎常人的忍耐力。/ He emulated the feat of the legendary athlete Jesse Owens.（emulate尤為英式用法）他追平了傳奇運動員傑西·歐文斯的成績。/ a remarkable feat of strength 驚人的力量
           
<span class="vocabulary">**coup**</span> [ku:]
<span class="definition">n. [C] 努力辦到難辦的事、（因困難太大而顯得）了不起的成就：</span>Getting this contract has been quite a coup for us. 把這份合同爭取到手讓我們費了很大力氣。/ The sale is a big coup for the auction house. 這筆交易是該拍賣行的一大成功之舉。/ Regency Opera have scored something of a coup by persuading her to undertake the role. 雷根希歌劇院說服她扮演這一角色從而取得了巨大成功。/ diplomatic, intelligence, marketing, propaganda, publicity coup 外交上的成功之舉；漂亮的情報戰；漂亮的營銷戰；宣傳上的巨大成功；巧妙的公關宣傳 / He managed to pull off a major diplomatic coup. 他設法贏得了一次重大的外交成功。

<span class="vocabulary">**brilliance**</span> [ˈbrɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 成功的光輝、輝煌：</span>瞭解即可

<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">prep. 表示某人背後的成就：</span>He has 20 years of loyal service to Barclays Bank behind him. 他背後有20年忠心為巴克萊銀行工作的經歷。

☀ <span class="category">**領先的副詞：**</span>
<span class="vocabulary">**ahead**</span> [ə'hed] 
<span class="definition">adv. 1（比期望）獲得更多的成就且表現良好：</span>First half profits have charged ahead from $127.6m to $134.2m. 上半年利潤已經提前從1.276億美元提升到了1.342億美元。<span class="definition">2（在競爭中）領先或佔優勢：</span>Our team was ahead by six points. 我們隊領先六分。/ You need to work hard to keep ahead. 你要努力才能保持領先優勢。/ The Communists are comfortably ahead in the opinion polls. 共產黨在民意調查中遙遙領先。/ Henry generally stayed ahead of the others in the academic subjects. 亨利的文化課成績上通常都領先於其他人。

☀ <span class="category">**成功、勝利的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**successful**</span> [sək'sesfl] 
<span class="definition">adj. 1 successful (in sth/in doing sth) / successful (at sth/at doing sth) 達到目的的：</span>They were successful in winning the contract. 他們終於爭取到了那份合同。/ I wasn’t very successful at keeping the news secret. 我沒能把這條訊息嚴格保密。/ the successful completion of the project 該工程的順利竣工 <span class="definition">2 變得受歡迎或賺到很多錢的，即成功的：</span>The play was very successful on Broadway. 那部劇在百老匯大獲成功。/ a successful actor 走紅的演員 / academically, commercially successful 學術上成功；商業上成功 / We hope the party will be successful in the elections. 我們希望該黨在競選中獲勝。
                    
<span class="vocabulary">**victorious**</span> [vɪkˈtɔ:riəs]
<span class="definition">adj. ~ (in sth) 勝利的；獲勝的：</span>the victorious army, the victorious team 勝利之師；獲勝的隊 / the three victorious allied powers: France, Britain, and the United States 三個獲勝的盟國——法國、英國和美國 / In 1978 he played for the victorious Argentinian side in the World Cup. 1978年，他效力於獲得世界盃冠軍的阿根廷隊。/ He emerged victorious in the elections. 他在競選中脫穎而出獲得勝利。/ Osborne emerged victorious after the second round of voting. 經過第二輪投票，奧斯本勝出。/ Against all the odds, Frederick was ultimately victorious. 儘管困難重重，弗雷德裡克還是取得了最後的勝利。/ The socialists were victorious in the election. 社會黨人在選舉中取勝。/ The Reds were victorious over the Whites. 紅隊戰勝了白隊。

<span class="vocabulary">**triumphant**</span> [traɪˈʌmfənt]
<span class="definition">adj. 帶來極大滿足感的成功，如大獲全勝的、巨大成功的：</span>They emerged triumphant in the September election. 他們在九月份的選舉中大獲全勝。/ The Democrats have emerged triumphant from the political crisis. 民主黨人克服了這場政治危機，出了頭。/ At that time, this brand of liberalism reigned triumphant. 那時，自由主義的招牌盛行。/ Hers is a moving and ultimately triumphant story. 她的事蹟是一個感人肺腑的，最終獲得成功的故事。

<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. 1 指問題或話題等熱門的，為新聞用語：</span>hot topic, hot issue 熱門話題 <span class="definition">2 [非正式] 火爆的、流行的、風行的、走紅的：</span>a hot singer 當紅的歌手

<span class="vocabulary">**big**</span> [bɪɡ] 
<span class="definition">adj. [非正式] big (in …) 受公眾歡迎的；成功的：</span>Orange is the big colour this year. 橘黃色是今年的流行色。/ The band’s very big in Japan. 這個樂隊在日本很紅。/ a big success 大獲成功 / He was a poor boy who made it big. 他曾是個飛黃騰達的窮小子。

<span class="vocabulary">**huge**</span> [hju:dӡ] 
<span class="definition">adj. [非正式] 非常成功的：</span>I think this band is going to be huge. 我認為這個樂隊要紅了。

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj. 非常成功的：</span>a brilliant career 一帆風順的職業生涯 / The play was a brilliant success. 那齣劇獲得了巨大成功。

<span class="vocabulary">**vintage**</span> [ˈvɪntɪdʒ]
<span class="definition">adj. [只用於名詞前] ~ year 成績卓著的一年、成功的一年：</span>2003 was not a vintage year for the movies. 2003年對電影業來說不是全盛之年。

<span class="vocabulary">**premier**</span> ['premɪə] 
<span class="definition">adj. 最重要的，最有名的或最成功的，只作前置定語：</span>the Premier League/Division（英）（體育用語）超級聯賽 / one of the country’s premier chefs 國家名廚之一

<span class="vocabulary">**comfortable**</span> ['kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 勝利相當大的，輕鬆取勝的：</span>The party won with a comfortable majority. 該政黨以明顯的多數票獲勝。/ a comfortable 2-0 win 以2:0輕取

<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 在競爭或比賽中，一方的表現遠比對方好的：</span>瞭解即可
        
☀ <span class="category">**多產、富有成效的形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**fruitful**</span> [ˈfru:tfl]
<span class="definition">adj. 成果豐碩的、富有成效的：</span>fruitful collaboration, fruitful discussion 富有成效的合作；富有成效的討論 / a landscape that was fruitful and lush 碩果累累、草木繁盛的景觀 / This research has been particularly fruitful in helping our understanding of the disease. 這項研究對於我們瞭解該疾病起了特別大的作用。
           
<span class="vocabulary">**productive**</span> [prəˈdʌktɪv]
<span class="definition">adj. 1 生產貨物的、種植莊稼的，尤指生產大量貨物或莊稼的，如高產的：</span>highly productive farming land 高產農田 / productive workers 高效工人 / Training makes workers highly productive. 培訓提高了工人們的生產力。/ More productive farmers have been able to provide cheaper food. 農民提高產量就能使食物更加便宜。<span class="definition">2 富有成效的、很有收穫的：</span>a productive meeting 有成效的會議 / My time spent in the library was very productive. 我花在圖書館的時間很有收穫。/ He was hopeful that the next round of talks would also be productive. 他對下一輪會談同樣富有成效滿懷希望。/ I was sorry he had left, although I soon developed a productive relationship with his successors. 雖然我很快就和他的繼任者建立了良好的關係，但是我仍然對他的離開感到遺憾。
           
<span class="vocabulary">**fecund**</span> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<span class="definition">adj. 有創造力的；（尤指）能提出新穎想法的；成就斐然的；碩果累累的：</span>It has now become clear how extraordinarily fecund a decade was the 1890s. 現在已經很清楚 19 世紀 90 年代是多麼超乎尋常、成就斐然的十年了。
           
<span class="vocabulary">**prolific**</span> [prəˈlɪfɪk]
<span class="definition">adj.（藝術家、作家、作曲家、運動員等）多產的：</span>a prolific author 多產的作家 / one of the most prolific periods in her career 她的創作生涯中成果最豐的時期之一 / She is a prolific writer of novels and short stories. 她是一位多產的作家，寫了很多小說和短篇故事。/ During the Seventies, Rundgren was astonishingly prolific. 20世紀70年代，倫德格倫的作品多得驚人。/ a prolific goalscorer 傑出射門手 / Another prolific scorer is Dean Saunders. 另外一個得分高手是迪安·桑德斯。

相關詞義延伸：
· top還可指最高或最重要的級別或職位、位置。也可指品質最好的一個人或一個事物。亦可指（級別或程度）最高的。

周邊詞彙補充：
· finding可指（調查或研究的）發現、結果，發現的成果；
· sweep可指賭博中的賭金全贏制（即獲勝者將獲得其餘參賭者全部賭資的一種賭博形式）；
· health可指某事物成功的程度，尤指組織的成功、興旺或系統的良好運轉；
· healthy可指（組織或系統等）成功的，繁榮的，運轉良好的；
· joy可用於疑問句和否定句，指成功或滿意、滿足；
· manage可指成功做成某事（尤指困難的事）；
· meet可指成功應對問題或挑戰等。也可指獲得（成功）；
· rise可指（重要性、成功、優勢、權力等的）增強。也可指運動或活動變得更流行或更有影響力，即興起，抬頭。還可指變得更成功、更重要、更強大等，如崛起；
· rocket可指非常迅速地達到某個成功的地位，使…非常迅速地達到某個成功的地位；
· silence可表示使某人或某事物停止說話或使其停止發出聲音。也可表示使某人停止發表與你相反的意見或觀點；
· turn可指比賽出現逆轉，使比賽出現逆轉（即另一選手或隊伍開始贏得比分或贏得比賽等）；
· happy可指成功的、幸運的。

· 表示“失敗”的詞群見[[04失敗 落後]]
· 表示“歸功於”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“榮譽”、“獎賞”的詞群見[[07榮譽 獎賞]]
· 表示“實現”的詞群見[[02達到 實現]]
· 表示“解決”的詞群見[[05克服 解決]]
· 表示“難倒”的詞群見[[12好奇 懷疑 質疑 困惑 糊塗]]
· 表示“比…更好”的詞群見[[01好壞]]和[[02優劣]]
· 表示“繁榮”的詞群見[[03生機 繁榮]]
· 表示“強”的詞群見[[11強弱]]
· 表示“阻止”的詞群見[[13阻擋 阻止]]
· 表示“榜樣”的詞群見[[03範例 模型]]
· 表示“起作用”的詞群見[[06作用 影響]]
· 表示“見效”的詞群見[[95藥效 療效]]和[[07反應 效果]]
· 表示“知名”的詞群見[[01紀念 名聲]]
· 表示“在體育比賽中領先”的詞群見[[33分數 名次]]
· 表示“好”、“優秀”的詞群見[[01好壞]]
· 表示“得到”的詞群見[[06得到 獲得]]
· 表示“紀錄”的詞群見[[05成績 分數]]
· 表示“幸運”的詞群見[[13運氣 運程]]

☀ <span class="category">**獲勝者、領先者、冠軍、熱門選手：**</span>
<span class="vocabulary">**winner**</span> ['wɪnə] 
<span class="definition">n. 1 [C]（比賽或競爭中的）獲勝者：</span>award, competition, medal, title winner 獎項獲得者；競賽獲勝者；獎牌得主；冠軍得主 / Nobel Prize winner 諾貝爾獎得主 / Uruguay were impressive 3-0 winners over Japan. 烏拉圭隊以3比0大勝日本隊。/ the lucky winner of that week’s biggest lottery prize 那個星期彩票最高獎的幸運贏家 / Bush was declared the winner of the election. 布什被宣佈為大選的獲勝者。/ There are no winners in a divorce. 離婚的人都是兩敗俱傷。<span class="definition">2 [usually sing.] [非正式] 成功（或可能成功）的人或事物：</span>I think your idea is a winner. 我認為你的想法能夠成功。
            
<span class="vocabulary">**victor**</span> [ˈvɪktə(r)]
<span class="definition">n. [C] [文學] 戰鬥、比賽、競爭等活動中的勝利者：</span>worthy victor（尤英）實至名歸的勝利者 / surprise victor（尤英）出乎意料的獲勝者 / China is looking a likely victor at these championships. 中國隊看起來有可能在這些比賽中勝出。/ The team emerged as clear victors in the competition. 該隊脫穎而出成為比賽中顯而易見的獲勝者。/ The French pair were easy victors over the Williams sisters. 這對法國選手輕鬆戰勝了威廉姆斯姐妹。

<span class="vocabulary">**conqueror**</span> [ˈkɒŋkərə(r); 美 ˈkɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 政治上的征服者、勝利者、佔領者：</span>William the Conqueror (= King William I of England) 征服者威廉（英格蘭國王威廉一世）/ The people of an oppressed country obey their conquerors because they want to go on living. 受壓迫國的人民為了活下去只得聽命於征服者。<span class="definition">2 [C] 比賽或競爭的勝利者：</span>He easily overcame Garcia, Saturday's conqueror of Ernie Els. 他輕鬆戰勝了星期六擊敗厄尼·埃爾斯的加西亞。/ Her conqueror, Senator Pete Wilson, is a diffident, moderate man. 擊敗她的參議員皮特·威爾遜是一個謙卑的溫和派人士。

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 在一場比賽或商業等活動中，處於領先地位（或最佳）的一個人或事物：</span>She was among the leaders of the race from the start. 比賽一開始她就與領先的幾位選手並駕齊驅。/ brand, global, market leader 品牌領導者；全球領先者；市場主導者 / the undisputed leader in her field 她所在領域裡無可爭議的領軍人物

<span class="vocabulary">**champion**</span> ['tʃæmpɪən] 
<span class="definition">n. [C]（比賽中的）冠軍。獲得冠軍的一個人或動物：</span>defending, past champion 衛冕冠軍；往屆冠軍 / a world champion 世界冠軍 / the Olympic skating champion 奧林匹克滑冰冠軍 / a champion fighter 獲得冠軍的拳擊手
           
<span class="vocabulary">**championship**</span> [ˈtʃæmpiənʃɪp]
<span class="definition">n. [sing.] 冠軍的名次或地位：</span>They've held the championship for the past two years. 他們在過去的兩年裡一直保持著冠軍地位。/ He went on to take the championship. 他繼而奪取冠軍寶座。/ This season I expect us to retain the championship and win the European Cup. 這個賽季我期待我們能夠保住冠軍頭銜，贏得歐洲盃。/ He's won the championship for the third time in a row. 他已連續三次獲得冠軍。/ She managed to retain the championship. 她成功衛冕了冠軍。/ The Red Sox celebrated their championship with an extraordinary four-hour parade. 紅襪隊舉行了長達四個小時的遊行慶祝奪冠。
 
<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. [C] 競賽（尤指體育比賽）的冠軍。但非作為冠軍的人或動物，而是“冠軍所處的位次”或“冠軍頭銜”，類似於championship：</span>to win the 400 metre title 贏得400米賽跑冠軍 / a world title 世界冠軍 / a championship title 錦標賽冠軍 / a overall title 總冠軍 / a title shot 冠軍爭奪戰 / a title holder 冠軍保持者
           
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [非正式] 體育競賽的冠軍名次、桂冠：</span>heavyweight, Olympic（尤英）, world crown 重量級冠軍；奧林匹克冠軍；世界冠軍 / He lost his world crown to the Korean champion. 他輸給了那名韓國冠軍，丟掉了世界冠軍的桂冠。/ She is determined to retain her Wimbledon crown. 她決心衛冕她的溫布林登網球賽的冠軍寶座。

<span class="vocabulary">**favourite**</span> ['feɪvərɪt]（美favorite）
<span class="definition">n. 1 [C] favourite (for sth) / favourite (to do sth) 被認為最有希望獲勝的一匹馬、一個賽跑者、一支運動隊等：</span>Her horse is the hot favourite for the race. 她的馬在這次賽馬中奪魁的呼聲最高。/ second favourite 二號熱門選手 / The Brazilians still look firm favourites to take the title. 巴西隊看上去仍是奪冠的最熱門球隊。/ China was the favourite to win the bidding. 中國是最有希望贏得本次投標的國家。<span class="definition">2 [C] favourite (for sth) / favourite (to do sth) 被大多數人認為最有希望獲得某一職位的一個人：</span>She’s the favourite for the job. 她最有希望得到這份工作。

☀ <span class="category">**成功者：**</span>
<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] king (of sth) 某類人、動物或事物中最佳（或最重要）的一個：</span>the king of comedy 喜劇之王 / The lion is the king of the jungle. 獅子是叢林之王。

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n] 
<span class="definition">n. [C] queen (of sth) 在某一組織或某一區域裡最佳的一個女人（或地方、事物）之一：</span>the queen of fashion 時裝之最 / a movie queen 影后 / Venice, queen of the Adriatic 威尼斯，亞得里亞海的明珠

<span class="vocabulary">**phenomenon**</span> [fɪ'nɒmɪnən] 
<span class="definition">n. [C] phenomenons 在美國可指非常成功的一個人或事物：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] ~ of the month 紅極一時的人物、風靡一時的事物：</span>Hats were very much flavour of the month. 帽子在當時是時尚熱寵。/ Middlesex cricketers Gatting and Emburey are hardly flavour of the month. 米德爾塞克斯郡板球選手蓋廷和恩伯裡很難說是當紅人物。
 
周邊詞彙補充：
· hit可指非常受歡迎的人或事物，尤指娛樂業的事物。也可指成功的流行歌曲或唱片；
· hopeful可指希望在某事上獲得成功的一個人；
· winner可指體育運動中制勝的一分或一記入球。

· 表示“傑出者”的詞群見[[01好壞]]

☀ <span class="category">**勢均力敵、勉強取勝：**</span>
<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj.（兩個人或兩支團隊）處於同一水平的、不相上下的、勢均力敵的：</span>an even contest 一場勢均力敵的競賽 / The two players were pretty even. 這兩名運動員不分上下。/ The scores were even throughout the competition. 比分在整場比賽中不相上下。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj.（在競爭或選舉中）以微弱差距獲勝（或可能獲勝）的，即勢均力敵的，實力相差無幾的，旗鼓相當的：</span>a close contest between the two parties 兩黨之間勢均力敵的較量 / Our team came a close second. 我們對以微弱差距屈居第二。/ The match is going to be close. 這將是一場勢均力敵的比賽。

<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">adj. 常用於名詞前，剛好實現（或達到、取得）了的：</span>a narrow victory 險勝 / She was elected by a narrow majority. 她以微弱多數當選。

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. 競賽（或速度比賽）的賽跑選手（或團隊等）之間看起來同樣好的，即不相上下的，勢均力敵的，旗鼓相當的等，相當於close：</span>a tight race 勢均力敵的比賽
           
<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k] 
<span class="definition">vi. 勉強贏得…、勉強透過測試等：</span>We squeaked into the final with a goal in the last minute. 我們靠最後一分鐘的入球僥倖進入決賽。/ The President's economic package squeaked through the House of Representatives by 219 votes to 213. 總統的一攬子經濟計劃最終以 219 票對 213 票在眾議院勉強獲得透過。/ In spite of a dismal record at school, she narrowly squeaked into design school. 儘管在學校的成績很糟糕，她還是勉強進入了設計學校。
           
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt.&vi. 艱難贏得或取得、勉強獲得：</span>The team scraped a narrow victory last year. 這支隊去年險勝。/ I just scraped a pass in the exam.（英）我考試勉強及格。/ They scraped a living by playing music on the streets. 他們在街頭演奏音樂，勉強維持生活。/ The government scraped home (= just won) by three votes. 政府以三票的微弱優勢勉強過關。
           
<span class="vocabulary">**snatch**</span> [snætʃ]
<span class="definition">vt. 僥倖獲得（勝利）、險勝：</span>The team snatched a dramatic victory in the last minute of the game. 該隊在比賽的最後一分鐘戲劇性地獲勝。/ The American came from behind to snatch victory by a mere eight seconds. 美國人後來居上，僅以 8 秒鐘的優勢贏得了勝利。/ Chesterfield snatched a third goal. 切斯特菲爾德攻入第三粒進球。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">adj. [尤英] level (with sb) 體育運動中可指與某人得分相同的：</span>France took an early lead but Wales soon drew level. 法國隊開始領先，但很快就被威爾士隊把比分扳平。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. square (with sb) 體育運動中可指兩支隊伍打平的，平局的：</span>The teams were all square at half-time. 兩隊上半場打成平局。

☀ <span class="category">**打平的動詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（兩個人或兩個隊等）在比賽或競賽中打成平局：</span>They had tied with their opponent. 他們與對手打成了平局。/ The scores are tied at 2-2. 比分為2:2平。/ They tied for second place. 他們並列第二名。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vt.＆vi. draw (with/against sb)（比賽或遊戲）以平局結束，即不分勝負：</span>Holland and France drew one-one. 荷蘭隊與法國隊一比一戰平。/ We drew with Australia in the first game. 我們同澳大利亞隊在第一局打成平局。/ Brazil drew their game against France. 巴西隊與法國隊的比賽未分勝負。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">vt. [尤英] 體育運動中打成平局，使打成平局：</span>His goal squared the game 1-1. 他進了一球，使比賽打成1:1平。

☀ <span class="category">**平局的名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] 比賽或競賽的平局、不分勝負：</span>The match ended in a tie. 比賽以平局收場。/ a tie between Egypt and France 埃及和法國之間的平局 / There was a tie for first place. 出現了並列第一。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 比賽（如體育比賽）中的平局：</span>The match ended in a two-all draw. 比賽以二比二平結束。/ scoreless draw 零比零平局

周邊詞彙補充：
· narrow可指剛好實現（或達到、取得）了的；
· close可指（在競爭或選舉中）以微弱差距獲勝（或可能獲勝）的，即勢均力敵的，實力相差無幾的，旗鼓相當的；
· level可表示使相等、使平等、使相似（如把比分扳平）；
· deadlock可指僵持、僵局、相持不下。

