---
cssclasses:
  - center-titles
tags:
  - vocabulary
aliases: 
relevance: 
relevance 2: 
disambiguation: 
banner: 
media:
---

☀ <span class="category">**達到、實現（目標）的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 實現或達到某一目標。不過常與一些詞形成固定搭配：</span>to reach an agreement 達成一致 / to reach a decision 做出決定 / to reach a conclusion 得出結論 / to reach a compromise 做出妥協 / The jury was unable to reach a verdict. 陪審團未能做出裁決。

<span class="vocabulary">**achieve**</span> [ə'tʃi:v] 
<span class="definition">vt. 1（尤指透過長期的努力）達到某一目標、地位或標準，相當於attain。是一個常規用詞：</span>He had finally achieved success. 他終於獲得了成功。/ to achieve his target  實現他的目標 <span class="definition">2 成功做成某事或成功使得（如引起、造成）某事發生，即成功完成，相當於accomplish：</span>I haven’t achieved very much today. 我今天沒做成多少事。/ All you’ve achieved is to upset my parents. 你唯一做到的就是使我的父母難過。

<span class="vocabulary">**accomplish**</span> [ə'kɒmplɪʃ] 
<span class="definition">vt. 成功做成（或完成）某事，相當於achieve：</span>The first part of the plan has been safely accomplished. 計劃的第一部分已順利完成。/ I don’t feel I’ve accomplished very much today. 我覺得我今天沒幹成多少事。/ Mission accomplished. 大功告成。/ A rather difficult task had been successfully accomplished. 一項相當艱鉅的任務已成功完成了。

<span class="vocabulary">**realise**</span> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<span class="definition">vt. 去成功做成（自己非常想去做的）一件非常重要的事，即實現：</span>She never realized her ambition of becoming a professional singer. 她從未實現成為一名職業歌手的志向。/ to realize his potential 發揮他的潛能
           
<span class="vocabulary">**materialize**</span> [məˈtɪəriəlaɪz; 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">vi.（通常用於否定式）實現；使某事按照預期或計劃發生、成為現實：</span>The promotion he had been promised failed to materialize. 答應給他晉升的許諾未能實現。/ The hoped-for boom never materialized. 期待的繁榮從未變為現實。/ The rise in share prices failed to materialize. 股價上漲沒有發生。/ A rebellion by radicals failed to materialize. 激進分子的叛亂沒有得逞。/ None of the anticipated difficulties materialized. 預想中的困難全都沒有出現。/ We learned we must take threats seriously before they fully materialize. 我們認識到我們必須認真對待這些威脅以免其全部成為現實。

<span class="vocabulary">**fulfil**</span> [fʊlˈfɪl]
<span class="definition">vt. 實現（希望或期望等）：</span>to fulfil your dream, to fulfil your ambition 實現夢想；實現抱負 / Turkey is a market that has never quite fulfilled its potential. 土耳其是一個潛力還沒有完全發揮出來的市場。
     
<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vi. 獲得成功：</span>He had failed to meet his performance targets. 他未能達成自己的績效目標。

<span class="vocabulary">**effect**</span> [ɪ'fekt] 
<span class="definition">vt. [正式] 使…發生，實現；官方規定、規劃、計劃等的實行：</span>to effect political change 實現政治改革 / to effect a cure 產生療效 / to effect a recovery 實現復甦

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt. [非正式]（有時略微不正當地）成功地獲得，取得或實現…：</span>to swing us a couple of tickets 幫我們弄幾張票
           
<span class="vocabulary">**accomplishment**</span> [əˈkʌmplɪʃmənt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事的成功完成、實現：</span>His function is vital to the accomplishment of the agency's mission. 要完成該機構的使命，他的作用至關重要。/ Money will be crucial to the accomplishment of our objectives. 要實現我們的目標，錢是至關重要的。
           
<span class="vocabulary">**fulfilment**</span> [fʊl'fɪlmənt]
<span class="definition">n. [U] 實現：</span>Visiting Angkor was the fulfilment of a childhood dream. 遊覽吳哥實現了孩提時的一個夢想。

<span class="vocabulary">**fruition**</span> [fruˈɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式]（計劃、過程或活動的）實現，取得成果：</span>After months of hard work, our plans finally came to fruition. 經過幾個月的艱苦工作，我們的計劃終於完成了。/ His extravagant ideas were never brought to fruition. 他不切實際的想法從來都沒有實現過。/ His hopes for a new political party have little chance of reaching fruition. 他期盼出現一個新政黨的願望幾乎不可能實現。/ Their efforts came to fruition many years later. 多年以後，他們努力的目標得以實現。/ It was left to her successor to bring the plan to its full fruition. 將由她的繼任者來把計劃全面完成。
           
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth) 目標等的實現的過程：</span>It was the realization of his greatest ambition. 這就實現了他的宏偉抱負。
 
周邊詞彙補充：
· clinch可指成功達成或贏得；
· cruise可指輕而易舉地贏得。

☀ <span class="category">**達到（狀態）的動詞和形容詞：**</span>
<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. 1 come to/into sth 用於許多表達法中以表示達到某種狀態，即達到；進入：</span>At last winter came to an end. 冬天終於結束了。/ He came to power in 1959. 他於1959年上臺掌權。/ When will they come to a decision? 他們何時會做出決定？/ The trees are coming into leaf. 樹開始長葉子了。/ Their worst fears may be coming true. 他們最恐懼的事也許會變成現實。<span class="definition">2 達到（認識、理解或相信的程度）：</span>In time she came to love him. 她終於愛上了他。/ She had come to see the problem in a new light. 她開始用新的角度來看待這個問題。/ I’ve come to expect this kind of behaviour from him. 對於他的這種舉止我漸漸不感到意外了。<span class="definition">3 合計達到某一數量：</span>Lunch came to $80. 午餐合計達80美元。<span class="definition">vt. 達到（讓某事發生的地步）：</span>How did you come to meet him? 你怎麼會遇見他的？

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. go to/into sth / go out of sth 用於很多表達法中，以表明…已達到（或已不再處於）某種狀態：</span>She went to sleep. 她睡著了。/ That colour has gone out of fashion. 那種顏色已不時興了。

<span class="vocabulary">**attain**</span> [ə'teɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] 達到某一年齡、水平或狀況：</span>The cheetah can attain speeds of up to 97 kph. 獵豹的奔跑速度每小時可達97公里。
                      
<span class="vocabulary">**attainable**</span> [əˈteɪnəbl]
<span class="definition">adj. 可達成的、可獲得的：</span>attainable goals, attainable objectives, attainable targets 可達到的目標 / This standard is easily attainable by most students. 這個標準大多數學生都容易達到。/ It is unrealistic to believe perfection is an attainable goal. 相信完美可以企及是不現實的。/ We believe that this level of performance is perfectly attainable. 我們相信這種水平是完全能夠達到的。/ This standard of English should be easily attainable by every child. 每個孩子都應該很容易達到這樣的英語水平。

<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt.（使）達到某個水平、數量、狀態：</span>Inflation is nudging 20%. 通貨膨脹即將達到20%。/ This afternoon's sunshine could nudge the temperature above freezing. 今天下午的陽光可使溫度達到冰點以上。/ The temperature when we were there was nudging 80 degree F. 我們在的時候，那裡溫度接近80華氏度。/ a little-known stage play writer and actress who was nudging 40 and going nowhere 一個年近四旬、一事無成、寂寂無聞的舞臺劇作者兼演員

☀ <span class="category">**滿足（需要、要求）的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**satisfy**</span> ['sætɪsfaɪ] 
<span class="definition">vt. 提供給對方其所想要、需要或要求的事物，即滿足（要求、需要等）：</span>The food wasn’t enough to satisfy his hunger. 這食物不足以讓他解餓。/ to satisfy the needs of children 滿足兒童的需要 / We cannot satisfy demand for the product. 我們不能滿足對該產品的需求。/ She failed to satisfy all the requirements for entry to the college. 她沒有達到進入那所學院的全部要求。/ to satisfy his desire for power 滿足他對權力的渴望

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 滿足…的要求（或需要）。是此義的常規用詞，不如satisfy正式，但meet的使用範圍極廣，也極為常用：</span>to meet the needs of children 滿足孩子的需要 / to meet these conditions 滿足這些條件 / I can’t possibly meet that deadline. 我不可能如期完成。

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">vt. 提供合適或足夠的東西，即適應，滿足：</span>to match the needs of ... 適應…的需要 / to match sb’s expectation 達到某人的期望值

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. 滿足（人的需要）：</span>to fill their needs 滿足他們的需要 / She brought him a sense of fun that filled a gap in his life. 她帶給他一種快樂的感覺，填補了他生命中的空白。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. 滿足一個需要（或願望、慾望等）以使其保持充實或強大：</span>to feed the drug addiction 滿足毒癮
                      
<span class="vocabulary">**fulfil**</span> [fʊlˈfɪl]
<span class="definition">vt. 滿足（條件等）：</span>All the necessary conditions were fulfilled. 所有必要的條件都滿足了。<span class="definition">vt. 具備（被要求做的事或必要的事）：</span>瞭解即可
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">vt. gear sth to/towards sth [常用被動式] 使滿足需要：</span>Colleges are not always geared to the needs of mature students. 大學有時滿足不了成人學生的需求。/ Our training sessions are geared specifically to the needs of older workers. 我們的培訓課程是專門針對年齡較大的工人的需要而開設的。

<span class="vocabulary">**assuage**</span> [əˈsweɪdʒ]
<span class="definition">vt. [正式] 滿足（需要或慾望）：</span>The meat they'd managed to procure assuaged their hunger. 他們把搞到手的肉拿來充飢。
           
<span class="vocabulary">**indulge**</span> [ɪnˈdʌldʒ]
<span class="definition">vt. 滿足（慾望、興趣等）：</span>The inheritance enabled him to indulge his passion for art. 這筆遺產使他能夠盡情投入他熱愛的藝術。

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt. 能滿足某人…的需要。強調一種功用性：</span>to serve the needs of customers 滿足顧客的需要

<span class="vocabulary">**satisfaction**</span> [͵sætɪs'fækʃən] 
<span class="definition">n. [U] 滿足需要或慾望的行為，如滿足、實現、達到等：</span>the satisfaction of desires 慾望的滿足 / the satisfaction of your ambitions 抱負的實現

☀ <span class="category">**達到的介詞：**</span>
<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 1 達到某個狀態：</span>The vegetables were cooked to perfection. 這些蔬菜燒的火候恰到好處。/ He tore the letter to pieces. 他把信撕碎了。/ She sang the baby to sleep. 她唱著歌把孩子哄睡了。/ The letter reduced her to tears. 那封信讓她落淚了。/ His expression changed from amazement to joy. 他的表情由驚變喜。/ The shouts changed to laughter. 叫喊聲變成了笑聲。<span class="definition">2 表示範圍或一段時間的結尾或界限：</span>a drop in profits from $105 million to around $75 million 利潤從1.05億美元降到7500萬美元左右 / I’d say he was 25 to 30 years old. 我猜他在25至30歲之間。/ We only work from Monday to Friday. 我們僅從星期一工作到星期五。/ I watched the programme from beginning to end. 這個節目我從頭看到了尾。/ I read everything from fiction to history. 我從小說到歷史書什麼書都讀。

相關詞義延伸：
· realise還可指將自己擁有的東西（如財產）賣掉以得到自己做某事所需要的金錢，即變現。也可指（讓書面資訊或說明）產生出能被看到或聽到的東西，即把…變為現實；
· to還可指在空間長度或距離上達到某處。

周邊詞彙補充：
· do可指達到某一速度；
· get可指達到某一狀態、條件或情況（即變得），使某人達到某一狀態、條件或情況。也可指達到…地步（或程度）、到達（人生的，或你所正在做的事情的）某一階段、到達（或接近）某個時間、（在考試中）達到（某一等級或分數）；
· pull可指（對某人耍手腕）得逞、已犯下（罪行）等。

· 表示“完成”的詞群見[[18完成 結束]]
· 表示“成功”的詞群見[[01成功 獲勝]]
· 表示“到達”的詞群見[[02到達 抵達]]
· 表示“得到”的詞群見[[06得到 獲得]]
· 表示“努力”的詞群見[[12努力 辛苦 掙扎 鬥爭 奮鬥]]
· 表示“解決”的詞群見[[05克服 解決]]
· 表示“使某人滿意”的詞群見[[09高興 快樂 幸福 滿意 滿足]]

☀ <span class="category">**達成協議的動詞和名詞：**</span>
<span class="vocabulary">**conclude**</span> [kən'klu:d] 
<span class="definition">vt. conclude sth (with sb) 與某人達成（或訂立、締結）正式且最終的協議或協定：</span>to conclude a treaty 締結一項條約 / to conclude an agreement 簽署一項協議

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">vt. secure sth (for sb/sth) / secure sb sth 為正式用法，指實現…，尤指經過很多努力而實現…：</span>to secure a contract, to secure a deal 訂立合同；達成協議

<span class="vocabulary">**negotiate**</span> [nɪ'ɡəʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">vt. 透過正式商討來達成（協議）：</span>to negotiate a deal, to negotiate a contract 達成交易；訂立合同 / We successfully negotiated the release of the hostages. 我們成功達成了釋放人質的協議。

<span class="vocabulary">**accommodation**</span> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 達成協議的過程：</span>瞭解即可

相關詞義延伸：
· reach也可指達成（協議）。

周邊詞彙補充：
· settlement可指達成協議的行為，如解決，處理。
